Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Um, but what would it do if I lean on it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand-Land,
Head for the Grand Land,
sur l'océan numérique.
on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon,
Hang on, mushroom,
où tu finis au fond.
where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amarres,
Don't drop the moorings,
ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des putes dépolées
You want a bunch of bitches
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
C'est le dur,
That's the tough one.
mais nous dans l'apéro du capitaine.
But we're in the captain's hour.
Tu veux du bon son
You want a good sound
et des chansons qui feront bouger ton fion.
And songs that will make your ass move.
C'est le dur,
That's the tough one.
mais nous dans l'apéro du capitaine.
But we're in the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Interimensionnel,
Interim,
c'est une bande de fous ici.
It's a bunch of crazy people here.
Fantastique,
Fantastic,
j'arrive l'apéro du capitaine.
I'm coming to the captain's aperitif.
Mais voilà,
But that's it.
l'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es-moi là.
Here you are.
Yeah !
Yeah!
Motherfucker !
Motherfucker!
Eh ouais, salut bande de sac à foutre,
Hey, hey, fuck bag,
vous êtes à l'écoute du numéro 94
You're listening to number 94.
de l'apéro.
Aperitif.
Pas que des sacs à foutre,
Not just shit bags,
il y a aussi des femmes
There are also women
qui nous écoutent,
who listen to us,
de charmantes femmes, n'est-ce pas ?
lovely women, right?
Parce qu'après, on va me traiter de sale.
Because then I'm called dirty.
Il y a aussi des sacs à merde !
There's shit bags too!
Misogynes et tout.
Misogynes and everything.
Donc, je vais éviter.
So I'll avoid.
Donc, nous sommes en ce 15 novembre 2011,
So it's November 15, 2011,
à l'heure,
on time,
et ça c'est exceptionnel,
And this is exceptional,
il faut le dire,
You have to say,
il est 23h44.
It's 11:44.
Voilà.
There.
C'est juste magnifique.
It's just beautiful.
On a juste un qu'à l'heure de retard.
We just have one late.
Oui, non, même pas 10 minutes.
Yeah, no, not even 10 minutes.
9 minutes !
Nine minutes!
9 minutes, t'imagines.
Nine minutes, imagine.
C'est bon.
It's okay.
Ok.
Okay.
Et nous sommes tous réunis,
And we're all together,
malgré le fait que l'apéro de la semaine dernière
despite the fact that last week's aperitif
ait été un peu dur,
was a little hard,
puisque nous avons terminé un peu tard,
since we finished a little late,
et surtout,
and above all,
nous avons un invité d'exception ce soir.
We have an exceptional guest tonight.
Nous avons Adrien.
We have Adrien.
Adrien.
Bonsoir Adrien.
Good evening, Adrien.
Bonjour.
Hello.
Bonsoir messieurs,
Good evening, gentlemen.
bonsoir mesdames.
Good evening, ladies.
Voilà.
There.
Bonsoir la France.
Good evening, France.
Et tu vas venir ce soir,
And you're coming tonight,
tu es venu pour nous parler
You came to talk to us.
de choses fantastiques.
fantastic things.
Tu es venu pour nous parler
You came to talk to us.
du web.
web.
Du web, oui.
Web, yes.
En fait, je travaille dans la pub sur Internet,
Actually, I'm working on the Internet advert,
et plus spécifiquement,
more specifically,
le référencement,
SEO,
les liens sponsorisés.
sponsored links.
Donc beaucoup avec Google AdWords.
So a lot with Google AdWords.
D'accord.
Okay.
Et tu as particulièrement travaillé
And you worked especially
dans un domaine,
in one area,
dans ce travail-là,
in this work,
dans un domaine particulier
in a particular field
qui était celui très prisé.
who was the very popular one.
C'est un domaine assez spécial,
It's a pretty special field,
effectivement.
Yes.
C'est la pornographie.
It's pornography.
Ah, yes !
Oh, yes!
Du cul, du cul, du cul !
Ass, ass, ass!
Ouhou !
Wow!
Voilà.
There.
Donc on va parler de cul ce soir.
So we're gonna talk about ass tonight.
Il faut changer.
We have to change.
Parce que ça nous arrive rarement quand même.
Because it rarely happens to us anyway.
Le cul sur Internet,
The ass on the Internet,
on va voir comment ça se passe.
Let's see how it goes.
J'ai cru voir le cul
I thought I saw the ass.
de Lord ton père sur Internet.
Your father on the Internet.
Ah la vache !
Oh, my God!
Est-ce qu'il est référencé ?
Is he referenced?
Oui, monsieur.
Yes, sir.
Sur le terme faïence,
On the term faience,
dans le milieu de la loi.
in the middle of the law.
En tout cas,
Anyway,
c'est Gog,
It's Gog,
le voient tous les jours.
See it every day.
Ouais, donc,
Yeah, so,
alors vite fait,
then quickly,
on va faire un tour de table.
We're gonna go round the table.
C'est Adrien,
It's Adrien,
c'est l'habitude.
It's the habit.
Nous commençons par Lord ton père
We start with Lord your father
qui va nous dire
who will tell us
ce qu'il va faire ce soir.
What he's gonna do tonight.
Il va faire très paisiblement
He'll do it very peacefully.
ses news
his news
avec le Capitaine Vebb
with Captain Vebb
et ensuite,
and then,
il fera souffrir un peu
He'll hurt a little.
avec vous, mes amis,
with you, my friends,
notre invité,
our guest,
Adrien.
Agla, agla, agla, agla.
Parce que tu es le spécialiste
Because you're the specialist.
du référencement
SEO
de sites de cul,
Ass sites,
donc c'est pour ça.
So that's why.
Évidemment.
Of course.
Il est référencé sur Internet.
He's referenced on the Internet.
Il y a au moins de liens.
There are at least links.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
juste après,
right after,
il y aura la rubrique de Manox,
There will be Manox's section,
comme d'habitude.
As usual.
Avec ce soir,
With tonight,
il n'y aura pas de chronique,
There will be no chronicles,
il y aura un invité.
There'll be a guest.
Un invité,
A guest,
un monsieur que vous connaissez bien,
a gentleman you know well,
un vieux monsieur,
An old man,
puisqu'il s'agit du professeur Fiantus.
Professor Fiantus.
S'il viendra vous présenter
If he comes to introduce you
sa dernière invention,
his last invention,
il a créé,
he created,
selon lui,
According to him,
la femme parfaite
the perfect woman
avec un petit défaut,
with a small defect,
apparemment.
Apparently.
Bon.
All right.
On attend,
We're waiting.
il n'y a pas chance de voir ça.
There's no chance of seeing that.
Et toi, Quakos ?
What about you, Quakos?
Pour finir sur les défauts,
To finish on the flaws,
on finira par un oiseuf.
We'll end up with an oiseuf.
Ah, évidemment.
Ah, of course.
Ce qui me semble assez logique.
Which seems pretty logical.
Oiseuf,
Egg,
un peu soft ce soir,
A little soft tonight,
j'ai décidé,
I've decided,
parce que la semaine dernière,
Because last week,
il était lourd quand même.
He was heavy anyway.
Il était musical, certes,
He was musical, of course,
mais assez paupé.
But pretty impoverished.
Ah, les Poupérus,
Ah, the Pouperus,
j'ai bien appris.
I learned well.
Il était bien.
He was good.
Il y a des nouvelles sur les Poupérus,
There's news about the Pouperus,
on en parlera tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Un petit update de la situation.
A little update of the situation.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Sinon,
Otherwise,
vite fait,
Quickly,
on va faire 2-3 remerciements,
We'll make 2-3 thanks,
comme chaque semaine.
Like every week.
On va remercier Philippe Réal,
We'll thank Philippe Réal,
puisqu'il a fait une interview
since he did an interview
du Capitaine.
Captain.
C'est dans son...
It's in his...
C...
Dans son magazine.
In his magazine.
No Culture.
Le cul, c'est la lettre
The ass is the letter.
que j'ai repérée en énorme
that I've spotted in huge
sur le magazine,
on the magazine,
donc ça m'a bloqué un peu là-dessus.
So it stuck me a little on that.
Donc, vous y retrouverez aussi
So you'll find it, too.
une interview de Patrick.
An interview with Patrick.
Le cul était juste à côté de ta face,
The ass was right next to your face,
c'est pour ça.
That's why.
C'est peut-être pour ça.
Maybe that's why.
On avait du mal à faire différence
We had trouble making a difference.
entre les deux.
In between.
C'est parce que tu as une tête de cul.
That's because you have an ass.
Je l'ai lu avec beaucoup d'attention,
I read it with great attention,
c'est bien rédigé,
It's well written,
bien mis en page,
well laid out,
c'est joli.
It's pretty.
C'est le premier numéro, je crois.
It's the first number, I think.
C'est le premier numéro.
It's the first number.
Et alors, il faut savoir que No Culture,
And then you have to know that No Culture,
c'est aussi un podcast belge
it's also a Belgian podcast
qui nous vient...
coming to us...
C'est...
That's...
Voilà.
There.
Du pays flavon.
Flavoon country.
Et donc, le magazine,
And so, the magazine,
c'est un peu l'extension écrite
It's kind of the written extension.
du podcast.
Podcast.
Et donc, ça parle de podcast.
So, it's about podcast.
Alors, il y a trois interviews.
So, there are three interviews.
Il y a la mienne,
There's mine,
il y a celle de Gilles Dacosta.
There's Gilles Dacosta's.
Et Patrick Béja, je crois.
And Patrick Béja, I think.
Et celle de Patrick Béja.
And Patrick Béja's.
Donc, c'est très intéressant.
So that's very interesting.
Vous trouvez le lien sur le site web.
You can find the link on the website.
On vous l'a mis en lien aujourd'hui.
He was linked to you today.
Non, je ne l'ai pas encore fait.
No, I haven't.
En fait, je vais faire un article demain.
Actually, I'm gonna do a story tomorrow.
J'ai oublié.
I forgot.
Voilà.
There.
Et sinon, on va remercier Boris
And if not, we'll thank Boris.
qui, lui, est suisse
who is Swiss
et qui nous a envoyé de l'argent
And sent us money
sur Paypal.
on Paypal.
Voilà.
There.
Et merci à toi.
And thank you.
Vous pouvez continuer
You can continue
à nous envoyer de l'argent sur Paypal
send us money on Paypal
puisque rappelons que notre fil rouge
since let us remember that our red thread
pour l'achat de chaussures
for the purchase of footwear
bon marché marche toujours.
Cheap always works.
Est-ce que tu as des nouvelles
Do you have any news?
de ton fil rouge, Manox ?
from your red thread, Manox?
Non, c'est honteux.
No, it's shameful.
Oui, moi non plus.
Yeah, neither do I.
On a eu les tickets à restaurant.
We got the restaurant tickets.
On attend les chaussures.
We're waiting for the shoes.
Rappelons le fil rouge de cette saison.
Let us remember the red thread of this season.
Converse noir ou rouge
Converse black or red
taille 44 pour moi et pour toi.
size 44 for me and for you.
Et puis à max taille 42,
And then at max size 42,
mi-43.
Mid-43.
Si possible, non.
If possible, no.
Ça nous remercie avant de mon rédition.
Thank you before I reissued.
Je n'ai pas des trucs de clonot.
I don't have any clothes.
Voilà.
There.
On a déjà des trucs de clonot.
We already have clonot stuff.
On cherche à remplacer.
We're looking for a replacement.
Donc, sinon,
So if not,
un autre petit truc
Another little thing.
et puis je vais passer à parler
And then I'll stop by and talk
à ton père.
Your father.
Demain soir, c'est la soirée.
Tomorrow night is the night.
Je parle uniquement
I only speak
pour ceux qui sont en live
for those who are live
parce que ceux qui nous écouteront
because those who will listen to us
en différé,
deferred,
ça sera déjà passé.
It'll be over by now.
Demain soir, c'est la soirée
Tomorrow night is the night
à l'hôtel de ville
City Hall
des Golden Boy Awards 2011.
2011 Golden Boy Awards.
Et ça s'annonce
And it's coming.
comme étant une bonne soirée.
like a good night.
Une partie de l'équipe sera présente.
Part of the team will be present.
Donc, pour ceux qui sont en live
So, for those who are live
et qui y vont,
and who go there,
on vous retrouvera peut-être là-bas.
Maybe we'll meet you there.
On sera probablement
We'll probably be
à côté du buffet.
next to the buffet.
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Voilà.
There.
En train de picoler
booing
avec des connaissances.
with knowledge.
Oui.
Yes.
C'est pour une personne de l'équipe.
It's for someone on the team.
Voilà.
There.
Sur ce, je passe la parole.
On that, I will speak.
Alors, t'en plait,
So please,
il me semble que tu as des choses
I think you've got things.
à nous dire.
To tell us.
Et oui, quelques petites choses
And yes, a few things
à vous dire.
Tell you.
Donc, vous savez que sur Freepod,
So, you know that on Freepod,
il y a un forum
there's a forum
et dans ce beau forum,
and in this beautiful forum,
il y a le forum
there is the forum
de l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
C'est le forum officiel
This is the official forum
et donc, j'ai été faire un petit
and so, I went to make a little
lire tous les messages
read all messages
qui étaient présents
who were present
et j'ai le plaisir
and I have the pleasure
de vous présenter
to introduce you
les messages
messages
de nos auditeurs
of our listeners
sur le forum de l'apéro.
on the forum of the apero.
Alors, je n'ai pas tout sélectionné.
So I didn't select everything.
J'ai sélectionné
I selected
quelques messages
some messages
que je vais vous lire
I'll read you
puis on va les commenter ensemble.
Then we'll comment on them together.
On va commencer
Let's start.
par un premier message
with a first message
de Dewey
of Dewey
qui est là d'ailleurs
which is there by the way
en live ce soir
live tonight
et qui nous parle
and who talks to us
du sujet,
of the subject,
qui revient sur le sujet
which goes back to the subject
de Freemobile
of Freemobile
dont on avait parlé
that we talked about
il y a quelques podcasts
There are some podcasts
et selon lui,
and according to him,
cette news l'a fait bondir.
This news made him jump.
Lui, ce qui le scandalise,
He, which offends him,
il n'en peut plus,
He can't anymore,
il saute partout.
He jumps everywhere.
Il trouve ça pas très normal
He thinks it's not very normal.
qu'il fasse que Freemobile
that he's making Freemobile
ait passé un accord
have made an agreement
avec les sociétés
with companies
de crédit revolving.
credit revolving.
C'est, comment s'appelle ?
What's the name?
Aide-moi, Captain.
Help me, Captain.
Sauf un co.
Except a co.
Merci.
Thanks.
Donc, l'idée de Freemobile,
So, the idea of Freemobile,
c'est que vous allez pouvoir
is that you will be able
prendre un abonnement
take a subscription
chez eux
Home
mais vous ne pourrez pas
but you can't
en même temps
simultaneously
que vous prenez l'abonnement
that you take the subscription
avoir un portable.
Have a cell phone.
Vous devez l'acheter séparément.
You have to buy it separately.
Ils ont eu, eux,
They had,
ils veulent,
They want,
ils séparent l'achat du mobile
they separate the purchase from the mobile
et les abonnements.
and subscriptions.
Dewey n'aime pas ça
Dewey doesn't like it.
parce qu'il pense
because he thinks
que pour de nombreux
for many
Français victimes
French victims
de la crise
the crisis
qui sont, par exemple,
which are, for example,
fichés à la Banque de France,
registered at the Bank of France,
eh bien,
Well,
ce n'est pas pratique.
It's not practical.
Donc, le débat a démarré
So the debate started
sur le chat.
on the cat.
Oui.
Yes.
Pardon, sur le forum.
Sorry, on the forum.
Sur le forum, oui.
On the forum, yes.
Et la plupart des gens
And most people
lui ont répondu
replied
mais non,
but no,
tout ce que veut Freemobile
anything Freemobile wants
en réalité,
in reality,
c'est complètement séparer
It's completely separate.
l'activité achat téléphone
the phone purchase activity
et abonnement téléphonique
and telephone subscription
et n'importe qui
and anyone
pour avoir un mobile pourri
to have a rotten motive
qu'il achètera
that he will buy
pour quasiment rien
for almost nothing
et l'utiliser sur le réseau.
and use it on the network.
Je trouve ça
I find that
à la limite plus juste
at the fairer limit
que te refourguer
I don't know.
des smartphones à 600 euros
smartphones at 600 euros
si tu veux,
If you want,
qui, honnêtement,
who, honestly,
qui sont vraiment du gadget.
who are really gadget.
Parce qu'au finalité,
Because to the end,
un téléphone,
a phone,
c'est un téléphone.
It's a phone.
Oui,
Yes,
c'est pour toi
It's for you
qui tweet toute la journée.
tweeting all day.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais moi,
But me,
j'ai un Android,
I have an Android,
ça ne coûte pas cher.
It's not expensive.
Oui, enfin...
Yeah, well...
Moins cher.
Cheaper.
On va dire ça.
Let's say that.
All right.
Voilà,
There you go.
si vous voulez continuer le débat,
If you want to continue the debate,
allez sur le forum.
Go to the forum.
Aussi,
Also,
tu parlais du forum,
you were talking about the forum,
il y a aussi un sujet passionnant.
There is also an exciting subject.
Alors,
So,
je n'ai pas lu
I didn't read
l'intégralité du sujet
the whole subject
mais il y avait
but there was
une énorme photo
a huge photo
de chat
Cat
avec une Wiimote
with a Wiimote
sur le premier poste.
on the first post.
Ça avait l'air
It looked like
relativement intéressant.
relatively interesting.
J'ai juste regardé la photo.
I just looked at the picture.
Oui,
Yes,
il n'y a que la photo
There's only the photo
qui t'intéresse.
You're interested.
Oui,
Yes,
il n'y a que ça.
That's all it is.
Je me suis rendu vite fait
I made myself fast
et puis après,
and then,
je suis passé à autre chose.
I've moved on.
Il y a un autre poste
There's another job.
sur le forum
on the Forum
que je ne pouvais pas
that I couldn't
m'empêcher de citer.
prevent me from quoting.
C'est de la part
It's on the part of
de Coldcom.
Coldcom.
Tu peux répéter,
You can repeat,
s'il te plaît ?
Please?
Tu arrasses sur le forum.
You're dropping off the board.
Est-ce que tu sais
Do you know?
ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Eh oui,
Yeah.
je sais.
I know.
Et il nous dit,
And he tells us,
je cite,
I quote,
eh oui,
Yeah,
aujourd'hui est un grand jour,
Today is a great day,
j'ai atteint le niveau 100
I've reached level 100
à Kwendoser.
Kwendoser.
Alors là,
So there,
je dis,
I say,
bravo,
je te félicite.
I congratulate you.
Il a eu 24 000 pied-pièces
He had 24,000 foot-pieces
qui sont tombées en bonus.
who fell in bonus.
C'est un miracle.
It's a miracle.
C'est un jeu de pouce-pièces
It's an inch-piece game.
pour dire,
I mean,
voilà.
There.
Et donc,
And so,
il dit,
He says,
vive Kwendoser
Kwendoser alive
et longue vie
and long life
à la fa de paix.
to the fa de paix.
Je ne peux lui donner
I can't give him
la fa de paix.
peace fa.
La fa de paix
The fa de paix
pour mieux pousser
to grow better
les pied-pièces.
Foot-pieces.
La fa de paix,
The fa of peace,
Adrien,
c'est l'association française
it is the French association
des amateurs de pouce-pièces.
Inch-piece lovers.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
magnifique.
Beautiful.
Important.
Autre message de Floc
Other message from Floc
qui nous fait...
That makes us...
Floc ?
Floc?
Après Colcom,
After Colcom,
il y a forcément Floc.
There must be Floc.
Et donc,
And so,
le troisième,
the third,
c'est Bifle.
It's Bifle.
Ils ont posté
They posted
une petite image
a small image
qui est issue
from which
de la Wikipédia
Wikipedia
que je n'avais pas vue.
I didn't see.
C'est l'image
That's the picture.
avec la Wiimote
with the Wiimote
dans la chatte.
in the pussy.
Non,
No,
c'est l'image technique
It's the technical image.
de la société,
society,
la petite image,
the little image,
la vignette
the thumbnail
qu'il y a sur le côté droit
on the right side
pour la société Technicolor.
for the company Technicolor.
Et ils se sont amusés
And they had fun.
à modifier,
to be amended,
alors évidemment,
then obviously,
ça n'apparaît plus aujourd'hui,
It doesn't appear anymore,
ancien Thomson.
former Thomson.
Ils ont modifié
They changed
les actionnaires
shareholders
et ils ont marqué
And they scored
que je détenais 0,1%
that I held 0.1%
des actions de Thomson.
Thomson's shares.
sur la wiki.
on the wiki.
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
ça a été modifié très vite,
It was changed very quickly,
mais j'ai trouvé ça très rigolo.
But I found it very funny.
Soit une valeur aujourd'hui
Or a value today
d'environ 100 euros.
about 100 euros.
À peine.
Barely.
Et enfin,
And finally,
dernier message
last message
que j'ai retenu ce soir,
that I held tonight,
c'est de la part de LJC
It's from LJC.
qui nous dit
who tells us
qu'il faut absolument
that it is absolutely necessary
qu'on ait Gérard Bast
Have Gérard Bast
comme invité de l'apéro.
as a guest of the aperitif.
On serait ravis
We'd be delighted.
de l'avoir.
to have it.
Le problème,
The problem,
c'est qu'on n'a pas vraiment...
We didn't really...
C'est ce qu'il ne peut pas !
That's what he can't!
Oui,
Yes,
peut-être aussi.
Maybe so.
On n'a pas vraiment
We don't really have
de contacter avec lui.
to contact him.
Alors,
So,
je sais qu'effectivement,
I know that indeed,
ça le mette la vue cette semaine
It puts him in view this week.
puisqu'il travaille au même endroit.
Because he works in the same place.
Donc,
So,
sait-on jamais,
You never know,
peut-être qu'on pourra
Maybe we can.
essayer de slalomer
trying to slalom
pour atteindre Gérard.
To reach Gérard.
Je veux dire,
I mean,
de venir slalomer.
to come and slalom.
Gérard,
on t'attend !
We're waiting for you!
On slalome, Gérard.
We're slaloming, Gérard.
C'était les petits messages
Those were the little messages.
de nos auditeurs
of our listeners
sur le forum.
on the forum.
Donc,
So,
n'hésitez pas à aller
feel free to go
sur le forum de l'apéro.
on the forum of the apero.
On vous lit avec beaucoup d'attention.
We read you with great attention.
Alors,
So,
on a vite fait peut-être
Maybe we did it fast.
le répondeur.
the answering machine.
On va passer le message tout de suite
We'll pass the message right away.
parce qu'au final,
because in the end,
ce n'est pas lié
it's not related
à la rebuille de l'invité.
To the guest's rebub.
Bonjour,
Hello.
c'est Bon Chavez,
It's Bon Chavez,
membre du syndicat
trade union member
Bientôt,
Soon,
nous serons
we will be
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Qu'est-ce que vous ?
What are you?
Un Blackwater ?
Blackwater?
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qui est arrivé ?
What happened?
Non alors,
No, then.
Bon Chavez,
Good Chavez,
sache que comme tous
know that like all
les rédacteurs bénévoles,
volunteer editors,
rappelons le bénévole
Remember the volunteer
de Captain O'Hoponet,
of Captain O'Hoponet,
tu auras droit
You'll be entitled to
à une boîte de tic-tac
a box of tick-tac
comme prime de fin d'année.
as a year-end premium.
Mais comme tu as commencé
But as you started
en 2012,
in 2012,
ce sera seulement
It'll only be
pour la bonne année 2013.
for the good year 2013.
Tu as commencé en 2011,
You started in 2011,
donc voilà.
There you go.
Bref.
Anyway.
Et tu auras droit aussi
And you'll get it, too.
une bonne poignée de main.
a good handshake.
En plus,
Plus,
tu n'as pas écrit
You didn't write
des masses d'articles.
mass of articles.
Bonjour l'apéro.
Hello, aperitif.
C'est un ami
He's a friend.
du professeur Siondus.
Professor Siondus.
J'aimerais savoir
I'd like to know
si Adrien
if Adrien
a des choses à dire
has things to say
sur The Revenge
about The Revenge
of Gangbang Zombies,
le dernier film
the last film
que j'ai coproduit
that I co-produced
avec un de ses amis.
with one of his friends.
Voilà.
There.
Merci l'apéro.
Thank you, the aperitif.
Au revoir.
Goodbye.
Adrien ?
Adrien?
Oui, justement,
Yes, precisely,
j'allais en parler
I was gonna talk about it.
parce que c'est vraiment
because it's really
un succès interplanétaire
an interplanetary success
et tout le monde
and everyone
s'est téléchargé.
downloaded.
Donc il y a eu un problème
So there was a problem.
sur Google d'ailleurs.
on Google by the way.
Ça a coupé les serveurs.
It shut down the servers.
C'est ça ?
Is that it?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Gangbang Zombies ?
Gangbang Zombies?
Oui.
Yes.
J'ai joué dedans.
I played in it.
Tu te rappelles
Remember?
Zombie Strippers ?
Zombie Strippers?
Grand film.
Big movie.
On l'avait maté.
We looked at him.
Oui, on l'avait maté.
Yeah, we looked at him.
Miam, miam.
Yum, miam.
Grand film, je ne sais pas.
Big movie, I don't know.
Est-ce qu'on parle vite fait ?
Are we talking fast?
On a deux minutes
We got two minutes.
pour parler du numéro 100 ou pas ?
To talk about number 100 or not?
Ah, Captain ?
Ah, Captain?
Rapidement.
Quickly.
Je pensais en parler
I was thinking about it.
au début plutôt, oui.
At first rather, yes.
Donc, nous en sommes
So we're in
au numéro 94.
Number 94.
Là, il se termine.
There it ends.
Et le numéro 100
And number 100
est pour bientôt
is soon
dans six semaines.
In six weeks.
Sept peut-être
Maybe seven.
parce qu'il y aura
because there will be
une pause d'un épisode
an episode pause
à Noël.
Christmas.
Il n'y aura pas d'épisode
There will be no episode
la semaine de...
the week of...
Nous arriverons
We'll be right there.
au numéro 100.
Number 100.
Le numéro 100,
Number 100,
que va-t-il se passer ?
What's gonna happen?
Il y aura lieu
There will be
le 6 février en principe.
6 February in principle.
Le 6 février.
February 6.
Et il se pourra
And he might
que ce 6 février,
that this 6 February,
nous fassions...
We do...
6 janvier.
6 January.
6 janvier, oui,
6 January, yes,
excusez-moi.
Excuse me.
C'est mieux de donner
It's better to give
la bonne date.
the right date.
Un événement en public
An event in public
avec un nombre de places limitées
with limited number of places
parce qu'il n'y aura pas
because there won't be
de la place pour tout le monde.
room for everyone.
Grande première dans le podcast.
Great first in the podcast.
Voilà.
There.
Donc, un événement
So an event
où vous pourrez nous rencontrer
where you can meet us
et nous apporter
and bring us
des converses taille 44
converses size 44
si vous n'oubliez pas
if you don't forget
ainsi que des boîtes
and boxes
de tic-tac de 5 kilos.
5 kilos tick.
Donc, Quakos,
So, Quakos,
que se passera-t-il ?
What will happen?
Est-ce qu'on en parle ?
Are we talking about it?
Est-ce qu'on le dit ?
Are we saying that?
On le dit, ça y est,
We say it, that's it,
il faut qu'on se lance, ça y est.
We've got to get started.
Vas-y, je te laisse
Go on, I'll leave you
l'annoncer, Quakos.
announce it, Quakos.
C'est parti, je l'annonce.
Here we go, I'll announce it.
On s'était dit...
We thought...
Alors, après avoir fait
So, after doing
un numéro spécial
a special number
Fête de la Musique
Music Festival
entre nous
between us
pour le 21 juin dernier,
for 21 June,
on s'est dit
We thought
que faire de nouveau,
what to do again,
que faire de plus ?
What more can we do?
Et on a trouvé l'idée
And we found the idea
et on s'est dit
and we thought
si on faisait
If we did
un podcast
a podcast
en live
live
et en concert.
and in concert.
Oh !
Oh!
Eh oui !
Yes!
Avec tous les génériques
With all generics
joués en direct,
played live,
les meilleures chansons
best songs
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
chantées en live
Live sung
par tous les invités
by all guests
de l'apéro.
Aperitif.
Que demander de plus ?
What more can I ask?
Alors, ton père...
So, your father...
De la drogue.
Drugs.
Il a l'œil
He has an eye
qui pleure, là.
crying.
Voilà, donc ça sera
There you go, so it'll be
mi-podcast,
mid-podcast,
mi-concert,
mid-concert,
en gros.
Basically.
Dans une salle parisienne.
In a Parisian room.
À côté du Châtelet,
Next to the Châtelet,
on vous en dira plus
We'll tell you more
prochainement.
Soon.
Voilà.
There.
Et pour la modique somme
And for the modest sum
de 99 euros la place.
99 euros per square.
Affaire.
Case.
Affaire quand même, hein.
Case still, huh?
Avec un verre de coca offert.
With a glass of coca offered.
Et un tampax.
And a tampax.
Ou 50 euros et une pipe.
Or 50 euros and a pipe.
Ouais, ou 50 euros et une pipe.
Yeah, or 50 euros and a blowjob.
Les filles peuvent venir gratos
Girls can come for free
à condi...
I don't know.
Bref.
Anyway.
On en parlera de toute façon.
We'll talk about it anyway.
On va en parler.
Let's talk about it.
En tout cas, oui,
Anyway, yes,
ce sera malgré tout payant
it will still be paid
parce qu'il va falloir
'Cause we're gonna have to
qu'on paye la salle, etc.
We pay for the room, etc.
Mais on mettra, je pense,
But we'll put it, I think,
les places en vente
places for sale
assez prochainement.
Soon enough.
Début décembre.
Early December.
Alors, pourquoi on fait
So why are we doing
payer les places ?
Pay tickets?
Pour deux raisons.
For two reasons.
La première raison...
The first reason...
Les converses,
Converses,
t'as les 44.
You got the 44.
Voilà.
There.
La première raison,
The first reason,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
il faut qu'on paye la salle.
We have to pay for the room.
Donc, on sort les sous
So we're getting the money out.
de notre poche.
from our pocket.
Donc, il faut bien
So we have to
qu'on s'y retrouve.
I'll meet you there.
Ce n'est pas pour gagner les sous.
It's not about winning money.
Et deuxièmement,
And second,
c'est aussi parce qu'on ne peut
It's also because we can't
pas se permettre
Not to afford
de vous donner des places gratuites
give you free seats
si vous ne venez pas.
If you don't come.
Exactement.
Exactly.
Surtout ça.
Especially this.
Parce que ça va être
Because it's going to be
un nombre de places limité,
a limited number of places,
il faut le savoir.
You have to know.
Et que s'il y a des gens
And if there are people
qui réservent des places
reserve places
et puis qui ne viennent pas
and then not coming
et puis il y a d'autres
And then there are others.
qui ne sont pas venus
who did not come
parce qu'il n'y avait plus de places,
because there were no more seats,
c'est un peu chiant.
It's a little boring.
Et pour ça,
And for that,
si tu payes ta place,
If you pay for it,
tu viens.
You're coming.
Voilà.
There.
Voilà, donc c'était l'annonce
So that was the announcement.
pour le numéro 100.
for number 100.
Préparez-vous.
Get ready.
Ce sera donc le vendredi
So it will be Friday.
6 janvier et pas février.
6 January and not February.
6 janvier, au soir.
January 6th, evening.
Tôt, vers 20h, je pense.
Early, around 8:00, I think.
On commencera.
We'll start.
21h, je crois.
9:00, I think.
21h.
9:00.
Il y aura un programme spécial.
There will be a special program.
Si, des invités un peu particuliers
Yes, some special guests
qui viendront
to come
et qui participeront avec nous,
and who will participate with us,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Quelques habitués de l'apéro,
Some regulars of the aperitif,
des chroniqueurs,
columnists,
des invités qui aiment bien
guests who like
ce qu'on fait.
What we do.
Un petit conseil,
A little advice,
si vous venez,
If you come,
réécoutez les chansons de l'apéro
Listen again to the songs of the aperitif
parce qu'il faudra chanter.
Because we'll have to sing.
Il faudra chanter dans la fosse.
We'll have to sing in the pit.
Exactement.
Exactly.
Donc, on vous en reparle prochainement.
So we'll talk to you soon.
Je pense qu'il y aura
I think there will be
une billetterie sur le net
a ticket office on the net
le moment venu.
When the time comes.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et on mettra ça sur le net.
And we'll put this on the net.
Il y aura quoi ?
What'll happen?
Une centaine de places,
About 100 seats,
à peu près ?
About?
Oui.
Yes.
Maximum.
Donc, les places vont être chères.
So the tickets will be expensive.
On va le dire tout de suite.
We'll say it right away.
Parce que vous êtes quand même
Because you're still
3 millions à nous écouter.
$3 million to listen to us.
Il faut le savoir.
You have to know that.
3 milliards.
$3 billion.
Non, ce seront des places
No, they'll be seats.
tout à fait abordables.
It's quite affordable.
Exactement.
Exactly.
On les mettra aux enchères
We'll auction them.
sur eBay.
On eBay.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Bon, c'est tout, Captain ?
All right, Captain?
Oh bah, je pense que là,
Oh, well, I think there,
c'est bon.
It's okay.
On a fait le tour de l'introduction.
We went around the introduction.
Let's go.
C'est introduit ?
Is that in?
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais je crois que c'est
But I think it's
Lorde ton père qui a été introduit
Lorde your father who was introduced
donc c'est lui qui va commencer.
So he's going to start.
Putes, poney et intermédie.
Puts, pony and intermediate.
L'actualité du web
Web news
avec Lorde ton père
with Lorde your father
et Captain Web.
and Captain Web.
Il n'y a pas un peu de pécheur
There is not a little sinner
par ici, toi.
Over here, you.
L'actualité du web
Web news
avec Lorde ton père
with Lorde your father
et Captain Web.
and Captain Web.
As-tu le train de ton iPad ?
Do you have your iPad train?
Ouais, c'est les news high tech, là.
Yeah, that's high tech news right there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais rien avec toi.
Go ahead, but nothing with you.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I'll know what happened.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source ?
Are you sure it's Opel Source?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, that's good, isn't it?
Oh, c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi, tout le tout ?
What's all this?
Ah, putain.
Oh, fucking.
Je le savais pas du tout.
I didn't know that at all.
C'est quoi ?
What is it?
C'est quoi l'histoire ?
What's the story?
C'est si bon que tu connais fait de plus.
It's so good that you know more.
Et on peut quelqu'un
And we can someone
perd son iPhone ou quoi, là ?
Lose his iPhone or what?
T'as vu qu'il y a une mini luxe ?
Did you see there's a mini luxury?
Elle est au courant, là, ou pas ?
Does she know about this or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la faite de plus.
Long live the fact.
Et c'est les news high tech.
And it's high tech news.
Première news high tech
First news high tech
de la soirée
of the evening
pour ce mardi soir.
For Tuesday night.
On vient de l'apprendre.
We just found out.
Adobe vient de décider
Adobe just decided
d'arrêter de développer
to stop developing
Flash pour les téléphones mobiles,
Flash for mobile phones,
notamment Android
including Android
et le Blackberry Playbook.
And the Blackberry Playbook.
C'est un drame !
It's a tragedy!
Ils en ont profité juste avant
They took advantage of it right before
pour foutre 750 personnes à la porte.
To throw 750 people at the door.
C'était les gens manifestement responsables
It was the people obviously responsible.
de cette horreur !
of this horror!
Ils ont eu la chance
They were lucky.
de ne pas s'être fait bifler avant.
not getting slapped before.
Rassurez-vous,
Don't worry,
Flash va continuer
Flash will continue
à être développé
to be developed
sur votre PC
on your PC
et sur votre Mac.
and on your Mac.
Oh merde !
Oh, shit!
Et oui !
Yes!
Donc finalement,
So finally,
Flash n'aura pas réussi
Flash won't succeed
à percer sur les plateformes mobiles,
piercing on mobile platforms,
peut-être à cause de son interface
Maybe because of its interface
qui n'était pas vraiment adaptée
which was not really adapted
pour le multi-touch,
for multi-touch,
par exemple.
For example.
D'accord ?
Okay?
Qui est plutôt finalement
Which is rather finally
adaptée pour les ordinateurs
suitable for computers
avec souris.
with mouse.
Puis surtout,
And above all,
sa voracité
His voracity
dans l'utilisation
in use
de ressources système.
system resources.
C'est vrai que
It's true that
quand tu mets Flash
When you flash
sur un téléphone,
on a phone,
la batterie...
the battery...
Ouais !
Yeah!
Enfin,
Finally,
en même temps,
at the same time,
à part la batterie,
other than the battery,
si tu veux,
If you want,
ça plantait autant
It was so much soaring
que sur PC.
Only on PC.
Souvent,
Often,
quand on chrome plante,
when chromium plants,
c'est souvent à cause de Flash.
It's often because of Flash.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
moi,
Me,
la dernière fois que j'ai vu Flash,
Last time I saw Flash,
il est en train de courir
He's running.
super vite dans la rue.
Super fast on the street.
Merci, manote !
Thank you, manote!
Vous savez,
You know,
Apple n'a jamais accepté Flash.
Apple never accepted Flash.
Ils se sont engueulés
They fought each other
avec Adobe là-dessus.
with Adobe on it.
Microsoft a même récemment
Microsoft even recently
arrêté Silverlight,
Silverlight arrested,
c'est un technologie maison.
It's a home technology.
Donc,
So,
les technologies type Flash
Flash-type technologies
sur mobile,
mobile,
c'est pas ça.
It's not that.
Depuis qu'ils l'ont arrêté,
Since they arrested him,
moi,
Me,
j'ai vu,
I saw,
il était en prison.
He was in prison.
Eh oui,
Yeah.
c'est vrai.
That's right.
La dernière fois que je l'ai vu,
Last time I saw him,
il était sur le capot
He was on the hood.
de mon appareil photo.
My camera.
C'est dingue !
This is crazy!
Et HTML5,
And HTML5,
c'est donc lui le grand gagnant
So he's the big winner.
dans cette affaire,
in this case,
puisque même s'il ne permet pas
since even if it does not allow
de faire les mêmes choses
to do the same things
que Flash pour le moment,
that Flash for the moment,
c'est aussi le choix d'Adobe
It's also Adobe's choice.
qui a décidé,
who has decided,
pour la technologie mobile,
for mobile technology,
d'aller vers Flash.
Go to Flash.
Je cite le communiqué,
I quote the statement,
désormais intégré
now integrated
par tous les principaux
by all major
terminaux mobiles,
mobile terminals,
sur certains,
some,
c'est même le seul outil supporté.
It's even the only tool supported.
Cela fait du HTML5
This makes HTML5
la meilleure solution
the best solution
pour créer et déployer
to create and deploy
des contenus
Content
dans le navigateur.
in the browser.
Donc,
So,
Adobe va se recentrer
Adobe will refocus
sur les outils
on tools
de développement Flash,
Flash development,
pardon,
Sorry,
HTML5.
Oui,
Yes,
attention,
Be careful,
il n'y a pas de tannerie.
There's no tannery.
J'ai une pensée
I have a thought.
pour les millions de personnes
millions of people
dans le monde entier
worldwide
qui ont fait des années
years
d'études pour apprendre
studies to learn
à utiliser Flash,
use Flash,
ActionScript,
et qui vont se retrouver.
and who will meet again.
Oui,
Yes,
pour l'instant.
For now.
Moi,
Me,
j'ai pensé à la Justice League
I thought about the Justice League.
qui a beaucoup travaillé
who worked a lot
avec Flash
with Flash
pendant des nombreuses années.
for many years.
Sachez que
Know that
Adobe,
d'ailleurs,
Indeed,
prétend qu'ils gagnent
claims they win
plus d'argent
more money
avec leurs outils
with their tools
de développement
Development Programme
pour le HTML
for HTML
qu'avec Flash.
Only with Flash.
Moi,
Me,
je pense à tous
I'm thinking about everyone
ces photographes
these photographers
qui ont travaillé
who have worked
avec Flash,
with Flash,
surtout la nuit.
Especially at night.
Ah,
eux aussi.
They too.
Moi,
Me,
je pense à tous
I'm thinking about everyone
ces photomatons
these photomatons
qui ont utilisé Flash.
who used Flash.
On a fait un concours
We did a contest.
avec Manok.
Manok.
Un beau concours.
A nice contest.
C'est qui le champion ?
Who's the champion?
Vous êtes deux toccards.
You're two pricks.
En parlant un peu
Speaking a bit
de Facebook,
from Facebook,
un peu,
A little,
question de mettre
question of
un peu d'humour
a little humor
et de joie
and joy
dans ce monde de malheur.
in this world of woe.
Facebook,
depuis 24 heures,
24 hours,
est la victime
is the victim
d'une attaque pernicieuse
of a pernicious attack
lancée par des personnes
launched by individuals
qui n'ont pas encore
who have not yet
été identifiées
identified
de ce photométisme.
of this photometics.
Est-ce que l'un de vous
Is any of you
qui utilise Facebook
who uses Facebook
a vu des choses bizarres
Seen weird things
sur son compte
on his account
ces derniers...
These last...
Adrien,
toi,
You,
tu utilises Facebook ?
You're using Facebook?
Non,
No,
non,
je n'ai rien vu.
I didn't see anything.
Non,
No,
il se trouve qu'il y a
it turns out there's
des milliers
thousands
d'utilisateurs
users
qui se retrouvent
to be found
avec des choses
with things
immondes
filthy
au milieu de leur timeline
in the middle of their timeline
et dans leur boîte.
And in their box.
Principalement,
Mainly,
c'est des images
It's pictures.
de boules
Of balls
agréablement disposées
Nicely arranged
dans Facebook.
in Facebook.
Ah mais ça,
Oh, but this,
Adrien,
par contre,
However,
j'en ai vu blâche
I've seen it blush.
sur ton Facebook.
on your Facebook.
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
non,
No,
dans Facebook,
in Facebook,
non,
No,
les trucs de boules...
Ball stuff...
Ah oui,
Oh, yes.
d'ailleurs,
Indeed,
en parlant de ça,
Speaking of which,
je fais une petite
I'm doing a little
digression.
Digression.
Non,
No,
de quoi ?
What?
Tu ne vas pas parler
You're not gonna talk.
de ce tweet
of this tweet
qui a été envoyé
which was sent
aujourd'hui.
Today.
Quel tweet ?
What tweet?
Tu peux l'oublier,
You can forget it,
c'est très bien.
That's very good.
Je parle d'un tweet
I'm talking about a tweet.
de Salomé,
Salome,
mais je sais peut-être
but maybe I know
ce qu'il y a dont tu parles.
What you're talking about.
Ah non,
Oh, no, no.
du tout,
at all,
non.
No.
Figure-toi que Salomé,
Just imagine that Salome,
elle avait posté
She had posted
une photo d'elle
a picture of her
torse nue
naked torso
quand elle avait 6 ans
when she was 6
et Facebook
and Facebook
l'a retirée
removed it
pour violation
for violation
des conditions
conditions
générales d'utilisation
General use
de Facebook.
Facebook.
Ça donne un peu
It gives a little bit
une idée du...
an idea of...
Bref,
Anyway,
ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Donc,
So,
depuis 24 heures,
24 hours,
il se trouve que
it turns out that
des comptes se retrouvent
accounts are found
avec des images immondes
with disgusting images
de boules au milieu
Balls in the middle
de leur timeline,
their timeline,
mais aussi,
but also,
pour bien faire,
to do well,
d'images d'autopsies
autopsy images
d'animaux morts
Dead animals
et de cadavres,
and corpses,
oui,
Yes,
parce que ça va bien ensemble.
Because it's fine together.
Alors,
So,
apparemment,
Apparently,
il s'agirait sans doute
it would probably be
d'un virus,
a virus,
ce ne serait pas
That wouldn't be
une faille de sécurité
a security flaw
dans Facebook,
in Facebook,
ce serait plutôt
It would be more like
des mecs
men
qui ont leur compte
who have their own account
qui ont été compromis
which have been compromised
en cliquant sur une vidéo
by clicking on a video
de...
Of...
Et là,
And there,
je vais probablement
I'm probably going
le prononcer
the pronouncement
comme un gros bord.
Like a big edge.
Non,
No,
une vidéo de Kim Kardashian,
a video of Kim Kardashian,
j'espère que ça se prononce
I hope it's pronounced.
comme ça,
Like this,
que je vois,
I see,
j'entends parler partout,
I hear talk everywhere,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
ce qu'elle fait.
What she does.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je crois que c'est
But I think it's
le type de télé-réalité.
the type of reality TV.
Elle fait de la télé-réalité ?
Does she do reality TV?
Et puis elle a montré ses fesses.
And then she showed her ass.
Ah oui,
Oh, yes.
il me semblait,
It seemed to me,
j'avais vu la sextape par contre.
I saw the sextape, though.
Ah,
d'accord.
Okay.
Je me renseigne.
I'm looking into it.
En fait,
Actually,
c'est sur cette vidéo
It's on that video.
que tu as cliqué,
that you clicked,
quoi.
What.
Non,
No,
je n'ai pas cliqué,
I didn't click,
moi je n'ai pas les images
I don't have the pictures.
de boules au milieu de mon truc,
balls in the middle of my thing,
d'ailleurs ça me rend triste,
Besides, it makes me sad,
parce que j'aimerais bien
'Cause I'd love to.
les avoir.
To have them.
On m'a dit qu'il y avait
I was told there was
des images de boules,
pictures of balls,
il y avait aussi
There was also
des images de Captain Web.
Images of Captain Web.
Oui,
Yes,
ça c'est normal.
That's normal.
Avec une batte de baseball
With a baseball bat
dans le cul.
In the ass.
Alors,
So,
alors ton père,
Then your father,
un peu de rassure.
A little rest.
Non,
No,
ça ce n'est pas mon cul,
That's not my ass,
mon cul n'est pas friendly
my ass is not friendly
avec les bats de baseball.
with baseball bats.
Donc tout ça pour dire
So all that to say
que c'est le bordel,
that this is a mess,
il y a plein d'utilisateurs
There are plenty of users
qui sont pleins sur Twitter,
who are full on Twitter,
à tel point que,
to the extent that,
et là je mets
And then I put
des gros gros guillemets,
big quotes,
selon une source inconnue,
according to an unknown source,
je mets encore des guillemets,
I'm still putting quotation marks,
il se pourrait même
he might even be
que Facebook envisage
that Facebook is considering
de fermer le site
to close the site
pour quelques heures
for a few hours
de temps que le problème
as the problem
soit résolu.
resolved.
La fermeture de Facebook,
The closing of Facebook,
est-ce que vous imaginez
Do you imagine
la fin du monde,
the end of the world,
le truc ?
the thing?
L'horreur.
The horror.
Voilà,
There you go.
maintenant c'est évidemment
Now it's obviously
une rumeur à prendre totalement.
a rumor to take completely.
Oui,
Yes,
elle est légère.
She's light.
C'est une rumeur Captain Web.
It's a rumor Captain Web.
Oui,
Yes,
c'est une rumeur,
It's a rumor,
j'ai lu quelque part,
I read somewhere,
je ne sais plus où,
I don't know where,
probablement sur un bout de Twitter.
Probably on a piece of Twitter.
Souvenez-vous les amis,
Remember, friends,
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
le gouvernement français
the French Government
a annoncé son plan
announced its plan
une tablette à 1 euro par mois
one tablet at 1 euro per month
pour les étudiants.
for students.
On a encore un gouvernement ?
Do we still have a government?
Oui,
Yes,
on a encore un gouvernement.
We still have a government.
Et lors de cette grande annonce,
And at this great announcement,
le choix s'était d'arrêter
the choice was to stop
soit sur un iPad,
or on an iPad,
soit sur une tablette
or on a tablet
Galaxy Tab de Samsung.
Samsung Galaxy Tab.
Et alors le français Arcos,
And then the French Arcos,
il s'était là,
He was there,
il faut acheter français,
you have to buy French,
puis le gouvernement français
then the French government
avait dit,
said,
non,
No,
on n'a pas pris Arcos
We didn't take Arcos.
parce qu'au moment
because at the moment
où on a monté notre projet,
where we started our project,
la tablette n'était pas
the tablet wasn't
vraiment opérationnelle
real operational
puis ce n'était pas vraiment stable
then it wasn't really stable.
et puis c'était un peu de la merde.
And then it was a little shit.
Donc Arcos était Furax,
So Arcos was Furax,
mais là,
But here,
ils viennent de prendre
They just took
une petite revanche
a small revenge
assez symbolique
rather symbolic
depuis le 19 octobre,
since 19 October,
Manox.
Oui.
Yes.
Les tablettes Arcos 101,
The tablets Arcos 101,
G9 et 43
G9 and 43
font partie des lots
are part of the lots
du nouveau jeu Monopoly
of the new game Monopoly
organisé par McDonald's.
organized by McDonald's.
Ouais !
Yeah!
J'ai 1200 restaurants
I have 1200 restaurants
de la chaîne.
the chain.
Je suis allé m'inscrire
I went to register
sur leur site
on their site
pour rentrer mon numéro
to enter my number
de carte de chance
Good luck card
pour voir si j'avais gagné
to see if I'd won
10 000 euros.
10,000 euros.
Et alors ?
So what?
Alors ?
Well?
Je n'ai pas gagné 10 000 euros.
I didn't win 10,000 euros.
Ah, mon frère.
Ah, brother.
Je ne t'aime pas.
I don't love you.
Pourquoi Arcos a-t-il remporté
Why did Arcos win
ce marché ?
This deal?
Je ne sais pas alors,
I don't know then,
dis-nous.
Tell us.
Eh bien,
Well,
c'est parce qu'au début...
That's because at first...
Ils ont suçé des bites !
They sucked dicks!
Non, non !
No, no!
Au début...
At first...
La bite de Bachelot !
Bachelot's dick!
Au début,
At first,
McDonald's avait choisi
McDonald's had chosen
la Galaxy Tab,
Galaxy Tab,
encore elle,
she again,
de Samsung.
Samsung.
Mais que s'est-il passé ?
But what happened?
Eh bien,
Well,
devant la guerre atomique
in the face of atomic war
que se livrent
to which
Apple et Samsung
Apple and Samsung
sur les tablettes,
on the tablets,
avec notamment
including
l'interdiction en Allemagne
prohibition in Germany
de la tablette de Samsung,
Samsung's tablet,
eh bien,
Well,
Ronald McDonald's,
notre ami à tous,
our friend to all,
par prudence,
by caution,
s'est dit
said
on ne va pas prendre
We're not gonna take
une tablette de Samsung
a Samsung tablet
si pendant le jeu concours
if during the game contest
elle ne veut pas interdire
She doesn't want to ban
en France.
in France.
Ils ont préféré retenir
They preferred to retain
la tablette Tarkos
Tarkos tablet
parce qu'elle,
because she,
personne ne veut l'interdire.
Nobody wants to ban it.
Évidemment !
Of course!
Un peu de Facebook encore
A little more Facebook
parce que moi,
because I,
j'aime bien Facebook ce soir.
I like Facebook tonight.
Facebook aurait enfin
Facebook would finally have
trouvé un accord
found an agreement
avec le gouvernement américain.
with the American government.
Rappelons qu'ils étaient
Remember that they were
un peu en froid
A little cold
suite au problème
following the problem
de confidentialité
Confidentiality
et de protection
and Protection
de la vie privée,
privacy,
etc.
Ça commence bien
It starts well
avec les images
with images
sur le site.
on the site.
Oui,
Yes,
les images,
images,
c'est pas la vie privée
It's not privacy.
à moins qu'une des utilisatrices
unless one of the users
trouve une image d'elle
find an image of her
quand elle tourne
When it turns
un film de boule.
A ball movie.
Donc,
So,
selon le Wall Street Journal,
According to the Wall Street Journal,
ils auraient enfin trouvé
they'd finally find
un accord
an agreement
pour que Facebook accepte
for Facebook to accept
les recommandations
recommendations
qui lui avaient été données
given to him
par la Commission fédérale
by the Federal Commission
du commerce américaine
of American Trade
qui voulait un meilleur
who wanted a better
encadrement
management
des règles
Rules
de vie privée,
privacy,
etc.
Rappelons que par défaut,
Recall that by default,
c'était...
It was...
Bon,
All right,
c'est tout un parallèle
It's a whole parallel.
pas possible,
Not possible,
je ne sais pas si vous êtes
I don't know if you're
déjà allé voir
I've already been to see
dans le truc de confidentialité.
in the privacy thing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
désormais,
Now,
si Facebook veut changer
if Facebook wants to change
des options de vie privée,
privacy options,
ce qu'ils l'ont fait
what they did
plein de fois
Lots of times
en changeant les options
changing options
puis en mettant par défaut
then by default
tout ouvert.
All open.
Par défaut,
By default
tout est ouvert.
It's all open.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
maintenant,
Now,
ce sera le contraire.
It will be the opposite.
Il faudra faire de l'opt-in
We'll have to opt-in.
pour,
for,
sur Facebook,
on Facebook,
choisir que ses amis
choose that his friends
et ses amis de ses amis
and his friends
puissent voir les photos,
can see the photos,
etc.
Voilà,
There you go.
il n'y a pas grand-chose
There's not much
à dire de plus.
to say more.
Ah si,
Ah yes,
quand même,
Still,
pour être bien sûr
to be sure
que le réseau social...
the social network...
Putain,
Fuck,
mais qu'est-ce que tu prends là ?
What are you doing here?
Que le réseau social,
That the social network,
non,
No,
j'explique.
I'll explain.
Ah mais c'est le truc
Oh, but that's the thing.
qui monte en plus.
That's the extra thing.
C'est un truc de lépreux,
It's a leper thing,
ça qui est vite
which is fast
oublié dans un coin de cave.
forgotten in a corner of a cellar.
Bref,
Anyway,
ne touche pas avec ça,
Don't touch that,
merci.
Thank you.
Donc oui,
So yes,
l'AFTC a choisi
the AFTC has chosen
de contraindre Facebook
to compel Facebook
à se plier
to bend
à des audits de sécurité
security audits
sur la confidentialité
on confidentiality
du bordel
of the brothel
et ceci,
and this,
non pas pendant
not during
une année,
one year,
deux ans,
two years,
trois ans,
three years,
mais pendant 20 ans.
But for 20 years.
Facebook en prend pour 20 ans.
Facebook takes 20 years.
D'ici là,
Until then,
ce sera probablement
It'll probably be
comme le MySpace.
Like MySpace.
Facebook va durer 20 ans,
Facebook will last 20 years,
tu penses franchement ?
Do you think so?
J'en sais rien.
I don't know.
On a vu ce qui arrive
We saw what happened.
à MySpace.
MySpace.
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
MySpace,
c'est un peu l'exemple
That's a little bit of an example.
du réseau social
of the social network
qui dépérit
who is dying
en très peu de temps.
in a very short time.
Mais on verra bien.
But we'll see.
Dans 20 ans,
In 20 years,
on reviendra.
We'll be back.
Pour le numéro,
For the number,
dans 20 ans,
20 years,
on en sera le numéro
We'll be number one.
combien ?
How much?
Ah putain,
Oh, my God.
j'en sais rien.
I don't know.
On sera plus
We'll be more
de première fraîcheur.
fresh.
Je pense qu'un de nous
I think one of us
sera mort au moins.
will at least be dead.
Une crise de foi.
A crisis of faith.
Ça,
That,
c'est toi,
It's you,
Captain Webb.
C'est la cirrhose.
It's cirrhosis.
Je n'espère pas,
I hope not,
je te tuerai avant.
I'll kill you first.
Jusqu'à aujourd'hui,
Until today,
les amis,
Friends,
il y a quatre grandes majors
There are four great majors
dans le domaine
in the field
de la musique et du disque.
music and record.
Est-ce que vous pouvez
Can you
me les citer ?
quote them to me?
Ouais,
Yeah,
Universal,
Semi,
Warner,
et vous avez oublié
and you forgot
la quatrième.
Fourth.
Et oui,
And yes,
Manox,
vous avez raison
You're right.
d'oublier la quatrième
to forget the fourth
parce qu'elle va bientôt
because she's going soon
disparaître.
disappear.
Elle était déjà rachetée,
She was already redeemed,
Amy.
Et non,
And no,
on vient de la prendre.
We just took her.
Ça y est,
That's it.
c'est officiel depuis
It's been official since.
quelques jours,
a few days,
quoi qu'os.
Whatever.
Attention,
Be careful.
ne pas confondre
do not confuse
avec Amy Waynehouse.
Amy Waynehouse.
Merci,
Thank you.
Manox.
C'est IMR,
It's IMR,
d'ailleurs.
Besides.
C'est Universal
It's Universal
qui vient de s'offrir,
who just offered himself,
Amy,
pour la petite somme
for the small sum
rondelette
roundette
de 1,4 milliard d'euros.
EUR 1.4 billion.
Je vais en te dire
I'll tell you what.
qu'elle suit
that she follows
ses dépubles pour moi,
his debubble for me,
cher.
expensive.
1,4 milliard d'euros,
EUR 1.4 billion,
rassurez-vous,
Don't worry,
ça n'est pas grand-chose
It's not much.
pour Vivendi,
for Vivendi,
ça ne représente
It doesn't mean
que la moitié
only half
de ses bénéfices annuels.
its annual profits.
D'ailleurs,
Besides,
ils n'ont fait qu'utiliser,
They just used,
ils ne vont pour payer le prix
they don't go to pay the price
qu'utiliser une ligne
use a line
de leur crédit standard.
of their standard credit.
C'est une émise de pain.
It's a piece of bread.
Eh oui,
Yeah.
une émise de pain,
a bread issue,
Manox.
Une émise de pain,
A bread issue,
c'est une émise de pain,
It's a bread issue,
surtout pour toi.
Especially for you.
Bonus supplémentaire,
Additional bonuses,
Vivendi n'a même pas
Vivendi does not even have
à prendre en charge
to be supported
les retraites des employés
employees' pensions
qui se trouvent à Londres.
in London.
Elle a laissé ça
She left it.
aux vendeurs.
the sellers.
Alors,
So,
précision,
accuracy,
ils n'achètent pour le moment
they don't buy yet
que l'activité de musique
music activity
enregistrée,
recorded,
pas la branche édition musicale
not the music editing branch
qui gère les droits d'auteur.
which manages copyright.
Alors,
So,
Amy,
ce n'est pas n'importe quoi.
That's not bullshit.
Vous le savez,
You know that,
les amis,
Friends,
c'est 10% de parts de marché
that's 10% market share
au niveau mondial,
global,
1 milliard de livres sterling
£1 billion
de chiffre d'affaires.
turnover.
Alors,
So,
le catalogue,
the catalogue,
il est costaud.
He's tough.
Vous avez les Beattles
You have the Beattles
avec les studios d'Aberod,
with the studios of Aberod,
vous avez Pink Floyd,
You have Pink Floyd,
les Beattles,
Beattles,
c'était les Beatles.
It was the Beatles.
C'est ça.
Right.
Vous avez Coldplay,
You have Coldplay,
enfin bref,
Anyway,
tous ces groupes
all these groups
extrêmement connus.
extremely well known.
Mais voilà,
But that's it.
chez Amy,
Amy's,
ça sentait le sapin
It smelled like a tree.
depuis un petit moment.
For a while now.
En 2007,
In 2007,
c'était un financier,
He was a financier,
Terra Firma,
qui avait racheté Amy
who bought Amy
pour 5 milliards d'euros
€5 billion
à l'époque.
back then.
Alors,
So,
ils avaient viré tout le monde
They fired everyone.
pour essayer de redresser
to try to straighten
la société.
society.
Ils n'avaient pas réussi.
They didn't make it.
C'est Citigroup,
It's Citigroup,
une des banques les plus détestées
one of the most hated banks
aux Etats-Unis en ce moment,
in the United States right now,
principale créancie
Main credit
qui a repris la société
who took over the company
pour se payer sur la bête.
to pay for the beast.
Ils ont mis ça aux enchères
They auctioned this.
pour s'en débarrasser
to get rid of it
puis essayer de se rembourser.
Then try to pay back.
C'est donc Vivendi
It is therefore Vivendi
qui a récupéré le bébé
who recovered the baby
pour 1,4 milliard d'euros.
EUR 1.4 billion.
Pas de chance.
No luck.
Oui,
Yes,
une grosse grosse majeure.
A big big major.
Alors,
So,
comme Vivendi,
as Vivendi,
enfin plutôt Universal
finally rather Universal
qui est une filiale de Vivendi
which is a subsidiary of Vivendi
est tellement grosse
is so big
comme société,
as a company,
ils devront avoir l'accord
they will have to have the agreement
de toutes les autorités
of all Authorities
de la concurrence.
competition.
Etats-Unis,
United States,
Europe,
Japon,
Japan,
Australie.
Australia.
Donc,
So,
le deal n'est pas totalement fermé
the deal is not completely closed
et peut toujours y avoir
and can still be there
entre temps une surenchère
In the meantime an overbid
d'un concurrent,
a competitor,
notamment,
in particular,
la maison mère de Warner.
Warner's mother house.
Laisse faire
Let it be
la maison mère.
The parent house.
Demain,
Tomorrow,
16 novembre,
16 November,
c'est bien sûr
Of course.
la soirée des GBA.
GBA night.
Nous allons picoler à mort.
We'll drink to death.
Nicolas,
réserve-nous quelques bouteilles
Save us a few bottles
si tu nous entends.
If you can hear us.
Mais c'est aussi
But it's also
le jour de la prochaine
next day
conférence de Gouillol
Gouillol conference
qui va parler.
Who's gonna talk.
On s'en fout,
We don't care,
ça,
This,
c'est pas intéressant.
It's not interesting.
On s'en fout,
We don't care,
on ne sait pas en fait
we don't actually know
parce qu'on ne sait pas
because we don't know
trop ce qu'il va y avoir dedans.
too much is going to be in it.
Ça va parler d'Android,
This is about Android,
on en est sûr.
We're sure.
D'ailleurs,
Besides,
ce sera retransmis
it will be broadcast
sur youtube.com
on youtube.com
slash android en direct.
Slash android live.
Parce que YouTube
Because YouTube
fait du live
live
pour certains partenaires.
for some partners.
URL nous laisse sous-entendre
URL lets us imply
le contenu de la conférence.
the content of the conference.
Est-ce que tu vas regarder ça,
Are you gonna watch this,
Adrien ?
Adrien?
Oui.
Yes.
Après,
Then,
Android,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que
It's that
pour nous,
for us,
c'est encore assez mineur.
It's still quite minor.
Par rapport à Android,
Compared to Android,
le trafic qu'il y a
the traffic there is
sur Android,
on Android,
Google,
c'est 8%
That's 8%.
comparé à ce qu'il y a
compared to what is
sur les PC.
on PCs.
Donc,
So,
les PC sont encore
PCs are still
largement devant.
Widely ahead.
Donc,
So,
pour nous,
for us,
dans notre travail,
in our work,
ce n'est pas encore
It's not yet
ce qui est majoritaire.
which is the majority.
Et la pub,
And the commercial,
vous faites de la pub
you advertise
pour mobile,
For mobile,
évidemment.
Of course.
Pub pour mobile,
Mobile Pub,
oui.
Yeah.
Il n'y a pas mal de nouveautés.
There's a lot of new stuff.
Plutôt iOS ou Android ?
More like iOS or Android?
On peut faire.
We can do it.
C'est moitié-moitié.
It's half-half.
Après,
Then,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est qu'on voit
That's what we see.
les différences de prix
price differences
entre tout ce qui est iPhone
between everything that is iPhone
et tout ce qui est Android.
and everything that's Android.
C'est encore plus cher sur iPhone.
It's even more expensive on iPhone.
Un peu plus de concurrents.
A little more competitors.
Oui,
Yes,
ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Toutes les applis encore.
All the apps again.
Si je me souviens bien,
If I remember correctly,
ils avaient Apple,
They had Apple,
il y a quelques temps,
A while ago,
quand ils avaient sorti
when they came out
je ne sais plus quelle version,
I don't know what version,
ils ont leur propre régie pub
they have their own public administration
qui est super select
which is super select
pour rentrer dedans.
to get inside.
Je n'en sais rien.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
leur première version de pub,
their first version of advertising,
je crois,
I think,
c'était un budget minimum.
It was a minimum budget.
C'était des énormes trucs
It was huge stuff.
de je ne sais plus,
I don't know anymore,
un million de dollars,
A million dollars,
un truc comme ça.
Something like that.
Je ne peux pas tenir.
I can't hold.
La cette régie,
The administration,
je ne la connais pas.
I don't know her.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
écoute.
Listen.
Qu'est-ce que je parlais ?
What was I talking about?
Ah oui,
Oh, yes.
donc Android,
So Android,
Google,
tout le bordel.
The whole mess.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
ils vont parler d'Android,
They're gonna talk about Android,
ils vont surtout parler
They're gonna talk.
de Google Music.
Google Music.
Google Music
qui avait été lancé
which had been launched
aux Etats-Unis
United States
il y a quelques mois.
A few months ago.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
quand.
when.
C'est de la merde.
It's shit.
Ils viennent de conclure
They just concluded
demain,
tomorrow,
c'est annoncé officiellement
officially announced
en tout cas,
in any case,
le lancement avec les Majors
launch with the Majors
puisqu'il avait sorti
since he had come out
il y a quelques mois
A few months ago
en faisant un gros bras d'honneur
by making a big arm of honor
donc il y a tous celles
So there's all those
que tu viens de citer justement
which you just quoted
en leur disant
by telling them
puisqu'on n'arrive pas
since we're not coming
à trouver d'accord
to be agreed
vous allez vous faire enculer
You're gonna get fucked.
on le sort quand même.
We're getting him out anyway.
Je pense que c'est peut-être
I think it might be
dû leur mettre un peu la pression
had to put a little pressure on them
donc du coup,
So then,
ils se sont dit
They said
ah bah tiens,
Oh, my God.
on va bien trouver les accords.
We're gonna find the chords.
Je crois qu'il n'y a qu'Universal
I think there's only Universal
avec lesquels
with which
ils n'ont pas encore trouvé
they haven't found it yet.
d'accord.
Okay.
Il semblerait qu'ils soient
It seems they are
sur le point
on the
de régler le problème
to solve the problem
apparemment ce serait ok.
Apparently it would be okay.
C'est Warner et Sony
It's Warner and Sony.
où ils sont encore
where they are still
en train de discuter.
Talking.
Donc ils vont faire quoi ?
So what are they gonna do?
Ils vont vendre de la musique
They're gonna sell music.
comme ce que tu peux avoir
like what you can get
sur iTunes.
on iTunes.
Voilà, probablement
There, probably.
et tu pourras sûrement partager
and you can probably share
apparemment c'est le gros point
Apparently that's the big point.
de Discord
Discord
partager ta musique
Share your music
sur Google+.
on Google+.
C'est-à-dire qu'on t'écoute
That is, we listen to you.
de la musique que t'as achetée
music you bought
ou je ne sais pas
or I don't know
où que t'as foutu là-dedans.
Wherever you've got in there.
Et est-ce que sur le moteur
And on the engine
de recharge de Google
Google charging
ils vont supprimer cette fonction
they will delete this function
où tu peux taper
where you can type
musique de bidule MP3
MP3 Bidule Music
et tu le trouves
and you find him
et tu peux le télécharger
and you can download it
directement ?
Directly?
Mais ce n'est pas accessible
But it's not accessible
par défaut.
default.
Par contre tu peux
But you can
chercher des PDF
find PDFs
et une fois que t'as la ligne
and once you've got the line
tu changes le PDF
you change the PDF
par MP3
per MP3
et là ça marche bien.
And here it works.
Mais il y a des petits
But there are little ones
salopards de référenceurs
reference bastards
justement qui ont trouvé
precisely who found
l'astuce
the trick
et ils se retrouvent
and they meet
avec plein de trucs de merde.
with a lot of shit.
D'accord.
Okay.
C'est un peu chaud.
It's a little hot.
Coupable !
Guilty!
Mande de salopards !
You bastards!
Après l'antenne gate
After the gate antenna
Apple n'arrive pas
Apple's not coming
à se sortir complètement
to get out completely
du batterie gate.
the battery gate.
L'antenne gate !
The gate antenna!
Eh oui !
Yes!
Parce que vous le savez
Because you know
après la sortie de l'iPhone 4S
after the iPhone 4S exit
et de l'iPhone 5
and iPhone 5
ils ont un petit problème
They have a little problem.
de batterie.
battery.
La bête se décharge
The beast dumps
à la vitesse de la lumière.
at the speed of light.
Eh oui !
Yes!
J'attends le mauvais jeu de mots.
I'm waiting for the wrong pun.
Non ?
No?
Oui ?
Yes?
Personne ?
Anyone?
Non.
No.
Personne ne se décharge.
Nobody dumps.
Tu te décharges ?
Are you off-loading?
À la vitesse de la lumière ?
At the speed of light?
Il y a des médicaments
There are drugs
pour ça il me semble.
I think so.
Ils ont sorti
They got out.
la version 501
version 501
qui est censée corriger
which is supposed to correct
ce problème de batterie.
That battery problem.
Oui.
Yes.
Et non !
And no!
Ça ne corrige pas
It doesn't correct.
tous les problèmes.
All the problems.
Alors sur les forums
So on the forums
c'est la foi.
It's faith.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors Apple a reconnu
So Apple recognized
qu'il y avait un problème.
There was a problem.
Ils ont précisé
They said
qu'ils allaient chercher
they were going to look for
la cause de ces problèmes persistants.
the cause of these persistent problems.
On l'écupe.
We're squeezing him.
Mais quelle est cette cause ?
But what is this cause?
Quelle est cette cause des amis ?
What is this cause of friends?
Est-ce que c'est un OS 5
Is it an OS 5
trop gourmand ?
Too greedy?
Avec des fonctions
With functions
trop compliquées
too complicated
qui bouffent de la puissance ?
Who eat power?
Ou est-ce que c'est
Or is it?
le nouveau processeur
the new processor
de l'iPhone 4S
iPhone 4S
qui bouffe toute cette puissance ?
Who eats all that power?
Non, nous avons trouvé
No, we found
une rectification.
a correction.
Il faut racheter tous
We must all buy back
un iPhone.
An iPhone.
Un iPhone 5.
An iPhone 5.
Allez voilà.
There you go.
C'est peut-être le truc.
Maybe that's the thing.
Ils sont en train
They're on their way.
de déterrer Steve
to dig Steve up
pour qu'il y ait des solutions
for solutions
au problème.
the problem.
Donc voilà.
So here you go.
Ça n'est pas encore résolu.
It's not solved yet.
Apple va mal en ce moment.
Apple's going wrong right now.
Alors Google encore,
So Google again,
toujours.
Always.
Aujourd'hui c'est Facebook.
Today's Facebook.
Google, je partage une sorte.
Google, I share a kind of thing.
Google, vous vous rappelez,
Google, you remember,
avait sorti la Google TV
had released Google TV
qui n'a pas été
who was not
le succès attendu.
the expected success.
On ne s'en rappelle pas.
We don't remember.
Non, parce que ça n'a pas
No, because it doesn't.
été le succès attendu.
was the expected success.
Logitech avait quand même
Logitech still had
osé sortir une box
Bone out a box
qui utilisait cette Google TV
who used this Google TV
qui est un logiciel
which is a software
avec une interface, etc.
with interface, etc.
Ils n'en ont pas vendu beaucoup.
They didn't sell many.
D'ailleurs au début
Indeed at the beginning
c'était 250 dollars.
That was $250.
Ils l'ont baissé à 99 dollars
They dropped it to $99.
au bout de très peu de temps.
After a very short time.
Et Logitech a annoncé
And Logitech announced
que c'était fini.
It was over.
Ils laissaient tomber
They were dropping
la Google TV.
Google TV.
Ça y est, ils arrêtent.
That's it, they're stopping.
Tous les employés en ont une.
All employees have one.
Il n'y a plus personne qu'on veut.
There's no one we want.
Ça va revenir.
It'll come back.
Et entre autres,
And among other things,
parce que LG a annoncé
because LG announced
qu'ils allaient eux sortir une télé
they were going to take out a TV
avec la version 2
with version 2
de la Google TV.
Google TV.
Et là, Dieu sait
And now God knows
ce qu'il y aura dessus.
What's on it.
En fait, on se rentape un peu.
Actually, we're doing a little bit.
Mais par contre, LG,
But by contrast, LG,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
parce que je sais que
because I know that
mon contact Benjamin
my contact Benjamin
chez LG
LG
a bougé chez Sony.
moved to Sony.
D'ailleurs, je vais bientôt
By the way, I'm going soon.
aller squatter aux soirées Sony aussi.
Go squatter to Sony parties too.
si vous avez un buffet de prévu bientôt,
If you have a buffet planned soon,
nous viendrons avec plaisir
we will come with pleasure
tester vos macarons,
test your macaroons,
mais aussi votre Google TV.
but also your Google TV.
Montuellement, entre deux verts.
Uphill, between two greens.
Et vos présentatrices.
And your presenters.
C'est un peu plus.
It's a little more.
Je t'en prie.
Please.
Il est en forme, le bestio.
The bestio is in shape.
C'est vrai qu'elles sont bonnes, les...
It's true they're good, the...
Est-ce que vous, les amis,
Do you, friends,
est-ce que vous aviez déjà été
Have you ever been
sur le site Parole.net ?
on parole.net?
Bien sûr, oui.
Of course, yes.
Quoique-au-sous-tit ?
What about the subtitle?
Non.
No.
Le site Parole.net,
The website Parole.net,
c'était un site qui donnait
it was a site that gave
les paroles des chansons,
the lyrics of the songs,
les textes,
texts,
et aussi des fichiers MIDI
and also MIDI files
de la musique.
music.
Alors évidemment,
So obviously,
les ayants-droits,
rights holders,
vous savez comment les ayants-droits
you know how right holders
sont des gens sympathiques
are friendly people
qui laissent faire les jeunes.
that let the young people do.
Mais je ne pense pas
But I don't think
que ce soit tant les ayants-droits
both right holders
que ceux qui sont chargés
those who are loaded
de gérer pour eux leurs droits,
managing their rights for them,
justement.
Exactly.
Oui, je crois aussi.
Yeah, I think so, too.
Quand ils payent 1,4 milliard de dollars.
When they pay $1.4 billion.
Et oui, parce que la chambre syndicale
And yes, because the trade union chamber
des éditeurs de musique,
music publishers,
la CSDEM,
CSDEM,
a réussi à les faire crever.
managed to make them die.
Ils ont quand même mis
They still put
8 ans de procédure
8 years of procedure
pour les faire crever.
To make them die.
Ils ont passé, il y a quelques jours,
They spent a few days ago,
un accord sous le contrôle
an agreement under control
du juge d'instruction
the investigating judge
du TGI de Paris.
TGI Paris.
Et ils ont décidé
And they decided
d'un commun accord.
by mutual agreement.
Alors d'un côté,
So on one side,
les représentants des ayants-droits
representatives of rights holders
décident de ne pas poursuivre
decide not to prosecute
au plan pénal
Criminal
pour contrefaçon le site.
for counterfeiting the site.
Et en contrepartant,
And on the contrary,
le site, lui,
the site,
il sait s'aborder.
He can approach himself.
En contrepartant ?
Counterpart?
Il sait s'aborder.
He can approach himself.
En contrepartant ?
Counterpart?
En contrepartie,
In return,
il sait s'aborder.
He can approach himself.
D'ailleurs, vous pouvez aller
Besides, you can go
sur le site parole.net,
on parole.net,
il y a un petit communiqué
There's a little press release.
qui explique,
which explains,
ben voilà, c'est la fin.
Well, that's the end.
C'est la fin.
It's the end.
C'est the end, my friend,
It's the end, my friend,
avec un affiché midi des doors.
with a midday display of the doors.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
que je ne l'avais pas fait.
I didn't.
Je crois même que j'en ai
I think I even have one.
quasiment pas fait
Almost not done
la deuxième saison,
the second season,
mais c'est le retour
but it's the return
du gadget à la con.
Fucking gadget.
Les gadgets à la con,
Fucking gadgets,
vous aimez ce qu'il y a.
You like what's there.
Le gadget à la con.
The stupid gadget.
Alors Adrien,
So Adrien,
tu sais que sur Internet,
You know that on the Internet,
il y a un nombre incroyable
there's an incredible number
de gadgets qui sortent tous les jours.
Gadgets that come out every day.
Mais Karten,
But Karten,
l'habitude,
habit,
c'est le gadget USB à la con.
It's the stupid USB gadget.
J'ai un USB,
I have a USB,
mais j'en ai deux autres
but I have two more
qui sont des gadgets geeks,
which are geek gadgets,
malgré tout,
Nevertheless,
mais qui ne sont pas de l'USB.
but not from the USB.
Donc je fais une sorte
So I make a kind of
de truc global.
global stuff.
Donc voilà,
So here you go,
j'en trouve quelques-uns,
I find some of them,
comme ça je les accumule
so I accumulate them
et puis quand j'en ai assez,
And then when I've had enough,
j'en parle.
I'm talking about it.
Je vais commencer par le premier
I'll start with the first one.
qui est mis au point
which is developed
par Mind Digital Foundry.
by Mind Digital Foundry.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Eh bien,
Well,
ce n'est pas encore commercialisé,
it is not yet marketed,
mais ça va venir bientôt.
But it's coming soon.
C'est un petit appareil
It's a small device.
qui se branche en USB
which connects to USB
sur ton appareil
on your camera
et tu vas pouvoir le configurer
and you can configure it
pour que,
for,
en fonction de l'action,
depending on the action,
une odeur sorte
a smell comes out
de ce petit machin.
That little thing.
Quel type d'odeur,
What kind of smell,
Captain Vell?
Par exemple,
For example,
si tu regardes
If you look
cette fantastique scène
this fantastic scene
XXX de Dorcel,
Dorcel XXX,
Lord ton père,
Lord your father,
ton corps de bête,
your beastly body,
un spécial anal,
a special anal,
par exemple,
for example,
eh bien,
Well,
tu pourras avoir
You can have
l'odeur associée.
the associated smell.
Alors,
So,
le rectifrice,
the rectifier,
moi j'en vais plus,
I'm not going anymore,
ça sent l'anis
It smells like anise.
dans mon anus,
in my anus,
le rectifrice,
the rectifier,
pas l'artifice,
Not fireworks,
une beau fer,
A beautiful iron,
beau mot derrière,
Nice word behind,
les frottes !
Rubs!
Voilà,
There you go.
par exemple,
for example,
alors par contre,
then on the other hand,
il faudra d'abord
First we'll have to
que tu mettes
that you put on
tes petits morceaux de caca
your little pieces of poop
dans l'appareil
in the apparatus
puisque ça n'acceptera
since it won't accept
qu'une odeur à la fois
one smell at a time
et qu'il faudra mettre
and must be put
l'essence dans le truc
Gas in the thing
et configurer ensuite
and then configure
le logiciel
software
en fonction.
in office.
Il me semble bien
It seems good to me.
que tu aies ce gadget,
that you have this gadget,
quoi.
What.
Je te l'ai offert
I gave it to you.
pour ton anniversaire.
for your birthday.
Ah merde !
Damn it!
C'est un peu comme
It's kind of like
les clés USB
USB flash drives
que tu nous avais filées
you gave us
à Artie,
in Artie,
tu sais,
You know,
tu les branchées,
You plug them in,
ça pue à mort.
It stinks to death.
Eh ben,
Well,
ça sentait bon,
It smelled good,
bien sûr,
Of course,
Artie,
excuse-moi.
Excuse me.
Non,
No,
c'est vrai que ça sentait
It really smelled.
pas super,
Not great,
super bon.
Super good.
Eh ben,
Well,
ça,
This,
c'est un peu
It's a little bit.
le même principe.
the same principle.
Voilà,
There you go.
sauf que tu pourras
except you can
changer les odeurs
changing odours
et tout.
and everything.
Et si tu peux nettoyer
And if you can clean up
l'odeur d'avant
the smell of before
d'avant,
before,
je ne sais pas.
I don't know.
Si tu mets de la fraise
If you put strawberry on
après avoir foutu du caca,
After he's pooped,
ça va être quand même
It's still gonna be.
pas terrible.
Not terrible.
C'est pas encore
It's not yet.
commercialisé.
marketed.
Tu mets du sang
You put blood on
à une femme
a woman
cassée.
Broken.
Ok,
Okay,
d'accord,
on va arrêter là.
We're gonna stop there.
Et on va passer
And we're gonna pass
au gadget suivant.
the next gadget.
Gadget suivant
Next Gadget
qui,
which,
lui,
he,
est commercialisé
is marketed
et qui existe
existing
depuis un petit moment,
for a while,
même,
even,
figure-toi,
I want you to figure out,
je crois qu'on l'avait vu
I think we saw him.
au marché de Noël Amazon,
at the Amazon Christmas market,
on avait été invité.
We were invited.
Encore que,
Still,
je ne sais pas
I don't know.
si c'était une décoration
if it was a decoration
ou pas.
or not.
C'était au buffet ?
Was that on the buffet?
Ouais,
Yeah,
c'était au buffet,
It was on the buffet,
c'était au fantastique buffet,
It was at the fantastic buffet,
au sein Graal des cocktails.
in Grail cocktails.
Donc,
So,
alors,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Eh bien,
Well,
c'est une baguette magique,
It's a magic wand,
une baguette magique
a magic wand
comme celle d'Harry Potter.
Like Harry Potter's.
Mais en fait,
But actually,
non.
No.
Comme celle de l'heure ton père ?
Like your dad's time?
Puisque c'est...
Since it's...
L'heure ton père,
Your father's time,
ton corps de bête.
Your animal body.
Puisque c'est une télécommande
Since it's a remote control
universelle,
universal,
et oui,
and yes,
que vous pourrez configurer.
you can configure.
Mais attention,
But be careful,
il n'y a pas de bouton dessus,
There's no button on it,
il faudra faire
we must do
les mouvements de la main
the movement of the hand
pour baisser le son
to lower the sound
ou pour augmenter le son.
Or to increase the sound.
Oui,
Yes,
c'est pas nouveau.
It's not new.
C'est pas nouveau,
ouais.
Yeah.
Mais je suis retombé dessus,
But I fell back on it,
je me suis dit...
I thought...
Te péter le poignet
Break your wrist
pour monter le son.
to make the sound.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
si tu es un fan d'Harry Potter
if you're a Harry Potter fan
et que tu rêves
and dream
de passer pour un con
to be a jerk
devant ta télé,
In front of your TV,
devant ta femme et tes enfants,
before your wife and children,
tu vas pouvoir acheter
You can buy
cette baguette
that wand
pour la modique somme
for the modest sum
de 99,99 dollars.
$99.99.
Oh,
les escrocs,
crooks,
quoi.
What.
Attention,
Be careful.
tu as 13 mouvements magiques possibles.
You have 13 possible magic moves.
Ah,
vas-y,
Go on,
éteindre,
Turn off,
allumer.
Turn on.
Alors,
So,
tu peux les configurer.
You can configure them.
Donc,
So,
j'imagine que tu peux,
I guess you can,
par exemple,
for example,
faire tatatata
make tatata
ou faire tatatata
or make tatata
ou faire,
or do,
je sais pas,
I don't know,
bref.
Anyway.
tu peux tout configurer,
You can configure everything,
tu changes de chaîne,
You change the chain,
tu montes le volume et tout.
You raise the volume and everything.
C'est génial.
That's great.
C'est pour ça,
That's why,
à ne pas garder
not to keep
en regardant un film
watching a movie
de Anne Napolina
by Anne Napolina
parce que tu vas zapper
'Cause you're gonna zapper
toutes les chaînes
all channels
sans te couper
without cutting you
dans ton énorme.
in your huge.
C'est vrai que ce serait dommage.
That would be a shame.
Allez,
Come on.
et le dernier gadget
and the last gadget
qui lui aussi est en vente,
who is also on sale,
étrangement,
Strangely,
parce que je me suis dit
because I thought
non,
No,
c'est pas possible,
It's not possible,
mais si en fait,
But if in fact,
si c'est possible.
If possible.
C'est possible.
It's possible.
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Il s'agit d'une ceinture
This is a belt
à mettre autour de son ventre,
to put around her belly,
mais uniquement
but only
pour les femmes enceintes,
for pregnant women,
bien sûr,
Of course,
puisqu'il s'agit
since this is
de haut-parleurs
Speakers
pour le fœtus,
for the fetus,
pour lui faire entendre
to make him hear
votre meilleur morceau d'engra.
your best piece of engra.
Pour lui faire écouter
To make him listen
l'apéro du capitaine !
Captain's aperitif!
Voilà,
There you go.
par exemple,
for example,
pour développer
to develop
le goût de la musique
the taste of music
et du podcast
and podcast
de mauvais goût
of bad taste
dès le plus jeune âge,
from an early age,
le fœtus a lui aussi
the fetus also has
le droit
Law
de perdre l'audition.
to lose the hearing.
Ou bien le gosse
Or the kid.
qui naît
born
qui fait Captain Wayne !
Who makes Captain Wayne!
Direct.
Une future génération
A future generation
de tueurs en série,
serial killers,
à mon avis.
I think so.
Voilà.
There.
Ça s'appelle
It's called
Prenatal Musical System.
Donc,
So,
ça se met autour
It gets around
du ventre
belly
de la femme enceinte.
pregnant woman.
et je ne sais pas,
and I don't know,
donc il est à sortir
So he's out.
le fœtus après ça.
The fetus after that.
Peut-être qu'il pogote
Maybe he's pogoting.
pour sortir du vagin.
to get out of the vagina.
À mon avis,
In my opinion,
il sort et il fait
he goes out and he does
je te chie dessus !
I'm shitting you!
Ah,
c'est possible aussi.
It's possible, too.
Peut-être qu'il sort
Maybe he's coming out.
en chantant de la Nalkion.
singing Nalkion.
Mais ça,
But this,
c'est des trucs
It's stuff.
vachement à la mode.
Damn fashionable.
Ma femme,
My wife,
à l'époque,
at the time,
achetait un magazine
bought a magazine
dans lequel il filait
in which he ran
un CD,
a CD,
tu vois,
See,
quand elle était enceinte
when she was pregnant
et le CD
and CD
s'était censé reproduire
had been supposed to reproduce
ce qu'entend le fœtus.
what the fetus hears.
Et alors,
And then,
tu mets le CD
you put the CD
sur la platine,
on the plate,
il est quand même mis
He's still on
t'as une demi-heure
You have half an hour.
de...
Of...
Comme ça !
Like this!
C'est vrai que les mecs,
It's true that guys,
ils avaient juste
they just had
enregistré un cullingus.
recorded a cullingus.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce truc ?
That thing?
Enfin,
Finally,
c'est vachement à la mode.
It's really fashionable.
Bah ouais.
Yeah.
Mais quand même,
But still,
coller au ventre,
stick to the belly,
si tu veux,
If you want,
des haut-parleurs,
Speakers,
ça me semble
I think so.
un poil tendu.
A tight hair.
Je ne suis pas médecin.
I'm not a doctor.
Je me rappelle
I remember.
en 1995,
in 1995,
je me passais pour un vie encore.
I felt like I was still living.
En 1995,
In 1995,
je crois,
I think,
j'allais voir
I was going to see
un concert de Kiss
a Kiss concert
et il y avait
and there was
une femme enceinte,
a pregnant woman,
mais bien enceinte,
but pregnant,
Jusqu'o-Cou,
To o-Nou,
qui était là
who was there
et qui était dans la fosse,
and was in the pit,
mon grand,
My dear,
j'étais dans les 5 premiers rangs,
I was in the top five,
elle était pareille.
She was the same.
Elle était là
She was there.
avec son grand-grand,
with his great-great,
elle était tout.
She was everything.
Après tout,
After all,
j'ai fait p'tain,
I didn't do it,
le pauvre beau.
Poor handsome.
Non,
No,
mais ça ne m'étonne pas.
But I'm not surprised.
Tu sais qu'il y a maquillé
You know there's makeup there.
en blanc et en noir.
in white and black.
J'ai une amie mexicaine
I have a Mexican friend.
que tu connais,
you know,
elle était allée
She had gone
au concert de Sepultura
at the Sepultura concert
quand elle était enceinte
when she was pregnant
de 6 mois.
6 months.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est clair.
That's clear.
La gosse,
The kid,
ça a l'air de porter bien.
Seems to be good.
Tu crois qu'on en a vu aussi
You think we've seen them, too.
à Wacom quand on y était allé ?
Wacom when we went there?
Oui,
Yes,
il y en avait quelques-uns.
There were a few.
Roots,
bloody roots.
Bloody roots.
C'est clair.
That's clear.
C'est clair que c'est roots.
It's obviously root.
Dernière petite news,
Last little news,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de l'ICAN.
ICAN.
Vous savez ce que c'est l'ICAN ?
You know what ICAN is?
C'est cet organisme
It's this body.
qui gère au niveau mondial.
management at the global level.
C'est la canne d'Apple ?
Is that Apple's cane?
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
C'est cet organisme américain
It's this American organization.
qui au niveau mondial
Global
gère les noms de domaines
manages domain names
qu'on appelle top level domaines
called top level domains
de premier niveau
First-level
comme le .com,
like .com,
le .net,
.net,
le .org,
.org,
etc.
Gros reproche
Big reproach
adressé à l'ICAN
addressed to ICAN
ces derniers temps.
lately.
C'est une société américaine
It's an American company.
qui est,
which is,
paraît-il,
Apparently,
sous le contrôle
under control
du gouvernement américain
Government of the United States
qui aurait la main mise
who would have the hand
ainsi sur le réseau internet.
on the Internet.
C'est un scandaleux !
This is outrageous!
En théorie,
In theory,
l'ICAN pourrait supprimer
ICAN could delete
le suffixe,
suffix,
on appelle ça le suffixe
It's called suffix.
Captain Webb ?
Captain Webb?
Oui.
Yes.
C'est ça ?
Is that it?
Le .fr ou le .com ?
The .fr or the .com?
C'est l'extension.
It's the extension.
L'extension,
The extension,
merci, pardon.
Thank you, sorry.
Par exemple,
For example,
le gouvernement américain
the American government
via l'ICAN
via ICAN
pourrait parfaitement décider
could perfectly decide
de supprimer le .fr.
delete the .fr.
A mon avis,
In my opinion,
ce qui serait une bonne chose
what would be a good thing
mais ça,
But this,
c'est un autre problème.
It's another problem.
L'Union européenne
European Union
également a râlé
also grumbled
pendant le mois de septembre.
in September.
Elle a critiqué
She criticized
il n'y a pas de transparence.
There is no transparency.
Nous sommes l'Union européenne.
We are the European Union.
Les méthodes de validation
Validation methods
sont incompréhensibles,
are incomprehensible,
ça ne va pas.
It's not okay.
Je me chie dessus.
I'm shitting myself.
Et puis surtout,
And most importantly,
le .etixx,
.etixx,
allumer les flammes.
Turn on the flames.
Les Indiens ne sont pas contents.
The Indians are not happy.
Ils veulent présenter
They want to present
devant l'ONU
before the United Nations
un nouveau système
a new system
pour réorganiser
to reorganize
la gouvernance de l'Internet.
Internet governance.
Il y a des systèmes
There are systems
alternatifs qui existent
alternatives that exist
qui sont des sortes d'extensions
which are kind of extensions
qui s'installent
who settle in
sur les navigateurs
on browsers
qui te permettent d'accéder.
that give you access.
Tu connais les extensions
You know the extensions.
moi ce que j'avais entendu
me what I heard
c'est que tu pouvais
It's because you could
choisir l'extension
choose extension
que tu voulais.
that you wanted.
Et c'était quelque chose
And it was something
qui allait se mettre en place.
that was going to set up.
Ah ça c'est sûr.
That's for sure.
Donc après tu pourras faire
So then you can do
un .sex
a .sex
.captainweb
En fait ça c'est un truc
Actually, that's something.
qu'ils ont prévu depuis
that they have planned since
ils en parlent depuis un an ou deux
they've been talking about it for a year or two.
je crois.
I think so.
Et alors ce sera
And then it will be
si tu veux
if you want
le ticket d'entrée
the entrance ticket
je crois c'est genre
I think it's like
200 000 euros
EUR 200 000
ou 300 000 euros
or EUR 300 000
après par an.
After a year.
What the fuck ?
What the fuck?
C'est genre
It's like
10 000 euros
EUR 10 000
pour maintenir le domaine.
to maintain the domain.
C'est uniquement destiné
It's only meant for
aux grosses sociétés.
large companies.
Donc genre
So, like,
le .coca-cola
the .coca-cola
ça pourra exister
It could exist.
l'OVH par exemple
OVH for example
a prévu de s'acheter le sien
plans to buy his own
etc.
Mais ce sera pas pour Robert
But it won't be for Robert.
au coin de la rue.
around the corner.
C'est sûr oui.
Yeah, sure.
Le .robert
The .robert
C'est sympa.
That's nice.
Il serait vendu très cher
It would be sold very expensive
pour Robert.
For Robert.
Et le .g
And the .g
on pourra le prendre ?
Can we take it?
Bah écoute pourquoi pas.
Well, listen, why not.
C'est comme les noms de domaine
It's like domain names.
je pense pas qu'ils autorisent
I don't think they allow
les trucs en une lettre.
the stuff in one letter.
C'est con quoi.
That's stupid.
On va savoir.
We'll know.
Pour se faire de la tune
To make a tune
ils sont prêts à tout.
They're ready for anything.
L'ordre ton père .g
Order your father .g
En tout cas
In any case
le gouvernement US
the US government
ne pouvait pas rester sourd
Couldn't stay deaf
à ces critiques.
to these critics.
Et non
And no
ils ne pouvaient pas rester sourd.
They couldn't stay deaf.
Donc
So
comme le
as the
contrat qui les liait
contract which bound them
à l'ICAN
ICAN
arrivait à échéance
expired
puisqu'ils se renouvellent
since they renew
tous les 3 ans
every 3 years
ils se sont dit
They said
on va faire un grand appel d'offres
We're gonna make a big bid.
comme ça
Like this
égalité égalité
equality
on pourra plus nous critiquer
We won't be able to criticize us anymore.
d'avoir la mainmise là dessus.
I don't know.
Mais le contrat
But the contract
n'est pas évident.
is not obvious.
D'abord il faut que la société
First of all, society must
soit américaine
either American
pour pouvoir postuler
to be able to apply
ça commence mal
It doesn't start well.
et puis il faut aussi
and then we must also
que la société accepte
that the company accepts
de ne rien toucher
not to touch anything
pour remplir ces fonctions là.
to perform these functions there.
Ça doit être gratuit.
Must be free.
Sauf le blé
Except wheat
qui est encaissé
which is cashed
par la société
by society
en vendant les noms de domaine.
by selling domain names.
Donc finalement
So finally
la plupart des spécialistes
most specialists
se disent qu'en gros
think that basically
le gouvernement américain
the American government
se fout de la gueule du monde
Fuck the world
et que de toute façon
and that anyway
c'est une grosse blague
This is a big joke.
et l'ICAN sera
and ICAN will be
le prochain prestataire.
the next claimant.
D'ailleurs si ça vous intéresse
Besides, if you're interested
il y avait un bouquin
There was a book
qui était sorti
who was out
de Laurent Chemla
Laurent Chemla
qui est un des fondateurs
who is one of the founders
de Gandhi
of Gandhi
et il avait fait
and he had done
de l'autre truc
the other thing
et franchement
And frankly
c'est pas lui
It's not him.
qui avait lancé
which launched
migal.org
Vas-y sort ta van
Get your van out.
Et Gandhi aussi
And Gandhi too.
Voilà exactement
That's right.
Et il avait écrit
And he wrote
un bouquin qui s'appelait
a book called
Confession d'un voleur
Confession of a Thief
parce que j'ai retrouvé
because I found
il n'y a pas longtemps
Not long ago
sur Twitter
on Twitter
Tu veux faire un jingle
You want to jingle
comme ça
Like this
Vas-y sort ta van
Get your van out.
Ouais sort ta van
Yeah, get your van out.
Il me semblait
It seemed to me
que c'était lui
that it was him
C'est un truc
It's something.
qui est super intéressant
which is super interesting
en plus il l'a mis
Plus he put it on.
à disposition gratuitement
free of charge
en PDF sur son site
in PDF on its website
où il explique
where he explains
qu'en fait
that in fact
il vend du vent
He sells wind
parce qu'au final
because in the end
les londes domaines
the wonderful domains
c'est quoi ?
What is it?
C'est du vent
It's wind.
et qu'il a fait sa fortune
and made his fortune
En vendant du vent
Selling wind
Avec londes domaines
With londes domains
Comme le rectifrice quoi
Like the editor what
Non pas pitié
No pity
Pas ce jingle
Not that jingle.
Je ne veux pas
I don't want to
Bon et puis là
Good and then there
on va enchaîner
We're gonna chain up.
sur du quick and dirty
on quick and dirty
jusqu'à la fin de ces news
until the end of these news
donc quick and dirty
so quick and dirty
C'est quick, c'est dirty
It's quick, it's dirty.
Voilà on parle rapidement
Here's the quick talk.
de n'importe quelle merde
any shit
On va commencer par Google X
Let's start with Google X
Mais qu'est-ce que Google X ?
But what is Google X?
Oui c'est le laboratoire secret
Yeah, it's the secret lab.
de Google
Google
Et c'est je crois
And I think it's
le New York Times
The New York Times
qui a annoncé
who announced
qu'il existait
that there was
ce laboratoire secret
this secret lab
où Google développait
where Google developed
des projets
Projects
qui n'avaient rien à voir
who had nothing to do with
apparemment avec le moteur
Apparently with the engine
de recherche
Research
Incroyable
Incredible
Par exemple comme
For example
son projet de voiture
his car project
qui se conduit tout seul
who behaves alone
etc
etc.
Ah oui
Oh yes
C'est intéressant
That's interesting.
Moi je ne monterai pas là-dedans
I won't get in there.
D'ailleurs on a vu
Besides, we saw
ce week-end Captain
this weekend Captain
une vidéo
a video
C'est une bagnole électrique
It's an electric car.
en province
Province
qui est totalement automatisée
which is totally automated
Oui tout à fait
Yes quite.
La future voiture de ton père
Your father's future car
On l'a vu sur la chaîne
We saw him on the chain.
de l'Assemblée nationale je crois
of the National Assembly I believe
Et ouais c'est très très étrange
And yeah, it's very strange.
Le truc qui est vraiment
The thing that really is.
très très étrange
very very strange
Je me demande si c'était pas un fake
I wonder if it wasn't a fake.
Franchement
Honestly.
Ah non
Oh, no.
Ça a pas l'air
It doesn't look like it.
Un truc aussi pourri
Something so rotten
ça peut pas être un fake
It can't be a fake.
Enfin bref
In short
Donc ils expliquent
So they explain
que dans ce laboratoire secret
that in this secret laboratory
que même les employés de Google
as even Google employees
eux-mêmes ne connaîtraient pas
they themselves would not know
Oh
Oh.
Voilà
Here.
Il y aurait quelques spécialistes
There would be some specialists
qui travailleraient
who would work
dont Johnny Chungley
of which Johnny Chungley
que personne ne connait
that no one knows
mais qui apparemment
but apparently
est un spécialiste
is a specialist
de l'interaction humain-ordinateur
of human-computer interaction
Moi je le connais
I know him.
Mais aussi
But also
tu connais
you know
Johnny Chungley
Ouais je le sais
Yeah, I know.
C'est pas un mec qui fait du kung fu
He's not a kung fu guy.
je te le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Non je le sais
No, I know.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ou encore
Or
Sébastien Fron
Qui est un expert
Who is an expert
en robotique
in robotics
et en intelligence artificielle
and artificial intelligence
Alors le truc intéressant
So the interesting thing
c'est si tu veux qu'apparemment
It's if you want to appear
Dans ce laboratoire secret
In this secret lab
ils seraient en train de développer
they would be developing
quelque chose
something
que Google devra annoncer
that Google will have to announce
en fin d'année
end of year
Alors étant donné qu'on est déjà
So since we're already
en novembre
in November
je sais pas ce que fin d'année veut dire
I don't know what end of year means.
Peut-être le mois prochain
Maybe next month.
Mais donc il y a un truc révolutionnaire
But then there's something revolutionary.
Alors c'est la rumeur à la con du mois
So it's the stupid rumor of the month.
ce qu'évidemment
what obviously
on n'en sait pas plus
We don't know any more.
mais bon
but good
C'est tout
That's all.
Peut-être que s'ils annoncent
Maybe if they announce
qu'ils ont trouvé des extraterrestres
they found aliens
dans trois mois
in three months
et bien ce sera à l'apéro
Well, it's going to be a happy time.
que vous l'aurez entendu
that you will have heard
pour la première fois
for the first time
Parce qu'Obama vient de dire l'inverse
Because Obama just said the opposite
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
il a annoncé qu'ils avaient fait
he announced that they had done
la recherche
Research
mais qu'il n'y avait rien
but there was nothing
Il n'y avait rien
There was nothing
Il n'y a pas de dossier
There is no file
Pour l'instant
For now
Pour les concitoyens
For citizens
Il n'y a rien du tout
There's nothing at all
Allez un truc
Come on.
pas tech mais marrant
Not tech but fun
c'est bien sûr
Of course.
le prix Confucius pour la paix
Confucius Peace Prize
qui a été décerné à la Chine
which was awarded to China
à Vladimir Poutine
Vladimir Putin
C'est normal
That's normal.
C'est l'hérité
It's the inheritance.
Oui l'année dernière
Yes last year
il avait décerné
he had awarded
au président taïwanais
to the President of Taiwan
qui je crois
who I believe
le dernier président
the last President
est un peu moins tendu
is a little less tense
dans ses relations
in its relations
avec la Chine
with China
Parpénance
Population
il n'est quand même pas
He's still not
allé le chercher lui-même
Go get him himself.
à Pékin
Beijing
parce qu'on ne sait jamais
because you never know
il ne pouvait peut-être
Maybe he couldn't.
jamais repartir
never leave
Mais voilà
But here it is
en gros c'est le prix Confucius
Wholesale is the Confucius price
donc
so
qui est plus ou moins
which is more or less
une sorte de réponse
some kind of answer
au prix Nobel de la paix
Nobel Peace Prize
qui avait été donné
which had been given
à un dissident chinois
to a Chinese dissident
Et la Birmanie
And Burma
ils ont gagné quelque chose
they won something
ou pas ?
Or not?
Ah non non non
Oh no no no
il n'y a que Poutine
There's only Putin
qui a gagné
who won
Poutine qui quand même
Putin who still
a fait de grandes choses
has done great things
pour la paix
for Peace
je conseille
I advise
cette série de photos
this series of photos
qu'on avait trouvées
that we found
avec Manox
with Manox
tu vois Poutine
you see Putin
en action
in action
vraiment tout
really everything
la conduite
Driving
de sous-marins nucléaires
Nuclear submarines
jusqu'au pilote d'avion
to the aircraft pilot
en passant
by the way
par le gang de bikers
by the biker gang
c'est juste magnifique
It's just beautiful.
et la pêche
and fisheries
et la pêche aussi
et la pêche oui aussi
and fishing yes also
et on le voit même
and we see it even
d'ailleurs faire
to do
un bras de fer
an arm of iron
avec un grizzly
with a grizzly
c'est ce que je viens de dire
That's what I just said.
c'est vrai ?
Really?
toi de voir la série de photos
you to see the series of photos
de Bernus Conny
by Bernus Conny
en action
in action
tu verras
You'll see
c'est pas mal aussi
It's not bad too.
il fait l'avion
He's flying.
c'est pas trop de bras de fer
It's not too many arms.
non pas trop
Not too much
la Freebox Révolution
the Freebox Revolution
on a eu quelques chiffres
We had a few numbers.
ça marche toujours aussi bien
It always works as well
au troisième trimestre
in the third quarter
puisque c'est 93 000
because it's 93,000
nouveaux clients
new customers
qu'ils ont piqué
that they stole
un autre fournisseur d'accès
another access provider
sûrement
Probably.
c'est probablement
it's probably
les 93 000
93 000
qu'on a réussi à convaincre
that we managed to convince
de se barrer de chez Orange
to get away from Orange
ici à l'apéro
Here at the aperitif
puisque rappelons
since let us recall
que nous avons notre tableau de chasse
that we have our hunting board
si vous vous êtes passé
if you've happened
aussi grâce à nous
also thanks to us
de Orange à Free
from Orange to Free
ou à n'importe quel autre
or to any other
fournisseur d'accès
access provider
d'ailleurs
Indeed
envoyez nous un petit message
send us a little message
il paraîtrait que ça
I hear that.
viendrait plutôt d'Alice
I'd rather come from Alice.
qui est une filiale de Free
which is a subsidiary of Free
Alice ?
Alice?
Alice n'a pas été racheté
Alice wasn't bought
par Free
by Free
Alice n'y a recruté
Alice didn't recruit there.
plus personne
more person
il semblerait que les 93 000
it seems that the 93 000
viennent d'Alice
come from Alice
ils l'ont racheté
They bought it.
il y a 3 ans
3 years ago
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça vienne d'Alice
it's from Alice.
honnêtement
Honestly.
à moins qu'ils aient
unless they
définitivement basculé
Permanently tilted
tous les mecs d'Alice
All Alice's guys
chez Free
Free
mais bon
but good
j'ai un doute
I have a doubt.
mais sinon ce qui est intéressant
but otherwise what's interesting
c'est qu'on a enfin
It's because we finally have
le chiffre du nombre
the number number
d'abonnés à DSL
DSL subscribers
du début de l'année
beginning of the year
il faut savoir qu'Alice
you must know that Alice
celle qui fait la pub
the one who advertises
elle a eu des petits problèmes
She's had little trouble.
parce qu'elle est sortie
because she came out
avec un des fils Kadhafi
with one of the Gaddafi sons
elle a dit ça
She said that.
elle a annoncé ça
She announced that.
ah ouais ?
Yeah?
oui
yes
j'ai toujours su
I've always known
que c'était une grosse cochonne
She was a big slut.
elle a annoncé ça
She announced that.
en disant que c'était
saying it was
un amour fou
crazy love
et elle s'est fait radier d'Alice
And she got rid of Alice.
ah ouais
Yeah.
ils sont pas sympas
They're not nice.
chez Alice
Alice's
c'est du licenciement abusif
It's unfair dismissal.
c'est de l'amour
It's love.
ça aurait été sympa
It would have been nice.
de voir le fils Kadhafi
to see the son Gaddafi
dans une pub pour Alice
in a pub for Alice
avec une tante
with an aunt
avec sa tante
with her aunt
une qu'un Hdikov
one that a Hdikov
bon vas-y
All right.
alors le truc intéressant
So the interesting thing
juste c'est le chiffre
just that's the number.
vous vous rappelez
you remember
que quand la révolution
that when the revolution
était sortie
was out
on s'était tous dit
We all said
mais combien de nouveaux abonnés
but how many new subscribers
y a-t-il eu grâce à cette révolution
Was there a result of this revolution?
des abonnés qui probablement
subscribers who probably
nous l'ont toujours parçu
We always got it.
ce qu'ils sont sûrement
what they must be
en train d'attendre
Waiting
un an après
one year later
et bien c'est le chiffre
Well, that's the number.
de 231 000 nouveaux abonnés
231,000 new subscribers
voilà
Here.
c'est pas mal
It's not bad.
et ouais
and yeah.
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
et donc sinon
and so otherwise
ils gagnent toujours autant d'argent
they always make so much money
et à 95%
95%
c'est uniquement de l'argent
It's only money.
qui vient de cette branche
from this branch
au grand public
to the general public
donc des connexions internet
so internet connections
puisque côté professionnel
since professional side
ils ont quoi
they have what
ils ont des dbox
They have dboxes
enfin apparemment
finally apparently
c'est pas ce qui leur apporte
That's not what brings them
le plus d'argent
the most money
ouais
Yeah.
en tout cas
in any case
Xavier si tu m'entends
Xavier if you hear me
c'est sympa la révolution
It's a nice revolution.
mais vite
but fast
sort Free Mobile là
Free Mobile out there
parce que mon téléphone
because my phone
n'en peut plus
Can't anymore
ils sont en train de bosser
They're working.
dessus activement
active
Free Mobile
de quoi ?
What?
pour la couverture globale
for global coverage
en 2G et en 3G
in 2G and 3G
ouais
Yeah.
vous allez être contents
You'll be happy.
chez Orange
Orange
ils sont heureux
they're happy
ouais
Yeah.
juste
Just
troisième trimestre
third quarter
537 millions
537 million
de chiffre d'affaires
turnover
ouais
Yeah.
ça va
It's okay.
c'est le chiffre d'affaires
that's turnover
de 3 jours
3 days
pour un iPhone
for an iPhone
je pense pas
I don't think so.
non
No
mais bon
but good
bref
short
chiffre d'affaires
turnover
de 3 jours
3 days
au cybercafé
cybercafé
une seule journée
only one day
s'il te plaît
Please.
c'est l'heure de Manox
Manox time.
l'étude à la con
study
de la semaine
of the week
et on en parlait
And we talked about it.
tout à l'heure
earlier
en parlant d'Android
Speaking of Android
et bien figure-toi
Well, look at you.
que 40%
40%
des utilisateurs
users
de téléphones mobiles
mobile phones
en France
in France
sont désormais
are now
équipés d'un smartphone
equipped with smartphone
et surtout
and above all
le truc intéressant
the interesting thing
du bordel
of the brothel
c'est que le nombre
is that the number
de smartphones Android
Android smartphones
a doublé sur la même période
doubled over the same period
et qu'apparemment
and apparently
les jeunes achèteraient
young people would buy
plutôt des Android
Instead of Android
que des iPhone désormais
than iPhones now
ils ont plus de sous
they have more money
peut-être à cause du prix
Maybe because of the price
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
Adrien
qu'est-ce que tu as toi ?
What's wrong with you?
moi j'ai un Samsung
I have a Samsung
à clapet
With valve
d'accord
Agreement
c'est pour te dire
That's to tell you
moi j'ai un Sony Ericsson
I have a Sony Ericsson
avec la P
with P
ouais mais au final
Yeah, but in the end
c'est des vrais téléphones
They're real phones.
c'est ça
Right.
parce que le smartphone
because the smartphone
c'est quoi ?
What is it?
c'est un ordinateur mobile ?
Is that a mobile computer?
j'ai 10 jours de batterie
I have 10 days of battery
moi aussi
Me too.
moi j'ai une semaine de batterie
I have a week of battery
moi j'ai 10 heures de batterie
I have 10 hours of battery
voilà
Here.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pour ça que mon téléphone
That's why my phone
marche jamais
Never walk
une petite news du côté
a little news from the side
de World of Warcraft
World of Warcraft
puisque c'est le drame
since it's the drama
c'est déjà 7 ans
It's already 7 years
qu'il est sorti
that he came out
quand même
still
vous vous rendez compte ?
Do you realize?
on en a parlé l'autre jour
We talked about it the other day.
et il semble que ce soit
and it looks like it's
la barre fatidique
Fatid bar
des 7 ans
7 years
puisque World of Warcraft
World of Warcraft
quand ça perd des abonnés
When it loses subscribers
et pas qu'un peu
And not just a little bit
puisque c'est 800 000 abonnés
800,000 subscribers
qu'ils ont perdu
that they lost
apparemment
Apparently
sur un seul trimestre
on a single quarter
800 000 ?
800,000?
ah putain
Ah fucking
il en reste encore
there is still some
10-11 millions
10-11 million
donc ça va
So it's okay.
ils sont pas
They're not
à plein non plus
or full
11 millions c'est bien quand même
11 million is good anyway
11 millions c'est bien
11 million is good
c'est bien
That's good.
mais il sera peut-être temps
but it may be time
que Diablo 3 arrive
that Diablo 3 arrives
ou voir un prochain MMORPG
or see a next MMORPG
World of Warcraft
sait-on jamais
Do you ever know?
peut-être qu'ils sont en train
Maybe they're on the train.
de bosser dessus
to work on it
tu peux acheter des serveurs aussi
You can buy servers too.
des vieux serveurs
old servers
oui oui
yes yes
on en avait parlé
We talked about it.
c'est incroyable ça
That's amazing.
ce qui est incroyable
which is incredible
c'est qu'ils arrivent
They're coming.
plutôt que de payer pour recycler
instead of paying for recycling
ils arrivent à les revendre
they can sell them
c'est ça quoi
That's what
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
pour recycler toute cette merde ?
To recycle all this shit?
tu mets un 4 dessus
You put a four on it.
et tu le vends sur hyper
and you sell it on hyper
oh mais ouais
Oh, but yeah.
quelle bonne idée
What a good idea
et oublie pas de dire
And don't forget to say
que ça ira pour une organisation
that it will be for an organization
caritative pour faire cool
charity to make cool
ils sont malins
They're smart.
chez Blizzard
at Blizzard's
ils ont bien joué
they played well
on parlait entre nous
We were talking to each other.
tout à l'heure
earlier
pendant que nous étions
while we were
en train de manger
eating
ce délicieux kebab
this delicious kebab
meilleur que le poulet
better than chicken
de la semaine d'avant
of the previous week
ça c'est pas dur
That's not hard.
c'est de la saloperie infâme
It's filthy shit.
qui a fallu crever
who had to die
t'as quelque chose
You got something.
contre le poulet
against chicken
du restaurant
restaurant
non j'ai rien contre le poulet
No, I have nothing against chicken.
c'est là que je suis tombé
That's where I fell.
sur ce morceau
on this piece
qui était
which was
tant que c'est pas
as long as it's not
un petit cube épané
a little cube with a touch
Manox il aime pas le poulet
Manox doesn't like chicken
je suis pas sûr
I'm not sure.
que c'était vraiment un poulet
that it was really a chicken
la cuisse ressemblait plus
the thigh looked more like
à une sorte de fœtus humain
a kind of human fetus
alors on parlait
So we were talking.
de Google Maps
by Google Maps
c'est plus particulièrement
it's especially
de l'option
option
qui permettait désormais
which now allowed
Google te proposait
Google offered you
d'aller directement
to go directly
dans ta boutique
in your shop
pour aller prendre un 360 degrés
to take a 360 degrees
alors là on va pas parler de ça
So we're not gonna talk about this.
mais c'est un peu pareil
But it's kind of the same.
on va parler de Google Place
We're gonna talk about Google Place.
qui est le service
which is the service
qui permet
which allows
d'avoir une fiche
to have a card
pour son magasin
for his store
avec toutes ses informations
with all its information
ses tarifs
its tariffs
ses horaires d'ouverture
its opening hours
etc etc
etc etc.
à quand Google Coloscopy
when Google Coloscopy
ouais ça arrive bientôt
Yeah, it happens soon.
il faudrait d'ailleurs
In fact, we should
que tu permettes à Google
that you allow Google
de venir faire des photos
to come and make photos
de la cave du capitaine
Captain's cellar
ah oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
on pourrait peut-être
Maybe we could
leur demander
ask them
sérieux
serious
la re-page dans la cave
the re-page in the cellar
pour planquer les bouteilles
to hide bottles
mais alors à New York
but then in New York
et bien c'est le drame
Well, that's the drama.
puisque c'est tout e-place
since it's all e-place
a été détourné
was hijacked
par des méchants spammeurs
by wicked spammers
pas vraiment des spammers
Not really spammers.
d'ailleurs c'est plutôt
And that's more like it.
par d'autres commerçants
by other traders
c'est la guerre des commerçants
It's the merchant war.
puisqu'ils ont trouvé
since they found
il y a probablement
There's probably
je sais pas
I don't know.
une épicerie qui s'est dit
a grocery store that said
putain cette épicerie à côté
Fuck that grocery store next door
elle fait chier
She's pissed off.
être mieux placée que moi
be better placed than I am
sur Google Place
on Google Place
je vais la virer
I'm gonna fire her.
et donc il y a une sorte
And so there's a sort of
de guerre qui s'est vie
of war that has lived
entre commerçants new-yorkais
between New York traders
pour déclarer tel ou tel commerce
to declare a particular trade
fermé
closed
alors vous
then you
c'est assez simple
It's pretty simple.
en fait
Actually
t'as la fiche
You got the card.
et en dessous de la fiche
and below the form
tu as un lien
you have a connection
un problème avec cette fiche
a problem with this card
donc n'importe qui clique dessus
So anyone clicks on it
et dit
And said
ce commerce est fermé
this trade is closed
et puis voilà
And there you go.
quand Google en reçoit
when Google receives them
5, 6, 7
et bien il se dit
Well, he says
effectivement il est fermé
it is actually closed
clac
on regarde la fiche
We're looking at the card.
et donc il y a des commerçants
And so there are traders
qui ont tout d'un coup vu
who suddenly saw
leur chiffre d'affaires baisser
their turnover decline
puisqu'ils n'étaient plus présents
since they were no longer present
sur Google Maps
on Google Maps
qui se sont pleins
full
donc Google a regardé
So Google looked at
et il y a une sorte de guerre
and there's some kind of war
comme ça
Like this
qui sévisse entre commerçants
between traders
et New York
and New York
c'est la guerre moderne
It's modern war.
c'est la guerre avec les étoiles
It's war with the stars
la guerre des étoiles
Star Wars
c'est la guerre des étoiles
It's star war.
où tu balances en fait
where you actually throw
des petites
small island developing States
un étoile
one star
une étoile c'est dégueulasse
A star is disgusting
on fait pas là
We're not here.
c'est affreux
It's awful.
dans la guerre des étoiles
in the Star Wars
il y a Dark Vador
There's Dark Vador.
c'est ça
Right.
mais j'ai pu le tester aussi
But I was able to test it, too.
des fois tu reçois
Sometimes you get
des commentaires sur le truc
comments on the thing
si tu veux
if you want
tu vois tout d'un coup
you see all of a sudden
une étoile avec un truc
a star with something
c'est à chier
That's shit.
voilà
Here.
ok d'accord
Okay, okay.
quelle explication et tout
what explanation and everything
en tant que commerçant
as a merchant
quand même tu peux répondre
even if you can answer
tu peux marquer en dessous
you can score underneath
oui mais pourquoi
Yes, but why?
mais le mec répond pas
But the guy doesn't answer
donc ça sert pas à grand chose
So it's not much use.
alors la mauvaise nouvelle
then the bad news
du jour
Agenda
et oui
and yes
des traces
traces
diodes radioactifs
radioactive diodes
ont été trouvées en France
were found in France
et dans divers pays européens
and in various European countries
oui
yes
à moins de dieux
to less gods
on va dire dans certains endroits
Let's say in some places.
vas-y balance ta vanne
Go and swing your valve.
non non non
no no no
on a compris
We got it.
vas-y site LTP
site LTP
n'aie pas peur
Don't be afraid
vas-y
Go ahead.
mais oublie pas le mot
but don't forget the word
je peux pas vérifier
I can't check.
cette information
this information
tu oublie pas le mot
Don't forget the word
faïence pendant que tu y es
peace while you're there
non ça jamais je dirais ça
I'd never say that.
alors l'organisme chargé
then the body responsible
de surveiller la radioactivité
monitoring radioactivity
en France
in France
a effectivement trouvé
actually found
c'est à dire TF1
that is TF1
euh
Uh.
oui TF1 aussi
yes TF1 also
l'IRNS
IRNS
IRSN
bref
short
a effectivement détecté
actually detected
de liodes radioactifs
Radioactive diodes
sur la France
on France
d'autres pays européens
other European countries
avait trouvé
found
dans le nord
North
oh on s'en fout
Oh, we don't care.
c'est dans le nord
It's in the north.
ça va pas aider déjà
It's not gonna help already.
que
that
on trouve le charbon
we find the coal
attends c'est en France le nord
wait in France the north
bah le nord de la France
bah northern France
ouais c'est en France
Yeah, it's in France.
euh
Uh.
donc tout ça pour dire
So all that to say
qu'ils avaient déjà trouvé
that they had already found
des traces dans d'autres pays européens
traces in other European countries
apparemment des pays de l'Est
apparently from Eastern countries
et ils ne savent pas
and they don't know
d'où ça vient
Where it came from
alors voilà
So here it is
euh
Uh.
l'organisme européen
the European body
chargé de ce genre de trucs
charged with such things
a trouvé la solution
found the solution
pour trouver d'où ça venait
to find out where it came from
il a demandé aux pays
he asked the countries
d'où ça venait
Where it came from
de se dénoncer
to denounce
si toi aussi
If you too
si toi qui nous écoute
If you listen to us
tu es un pays
You are a country
qui a balancé de liodes radioactifs
which has dropped radioactive diodes
dénonce toi
denouncing yourself
parce qu'il y en a marre
'Cause there's a lot to it.
est-ce que nous on peut dénoncer un pays quoi
can we denounce a country
tu peux essayer
You can try
oui je pense qu'il y a un formulaire
Yes, I think there is a form
pour dénoncer un pays
to denounce a country
sur le site de l'IRSN
on the IRSN website
voilà
Here.
moi je pense que c'est les Belges
I think it's the Belgians.
est-ce qu'on peut dénoncer la Flavonie ?
Can we report Flavonia?
ouais
Yeah.
je pense que c'est les Belges
I think it's the Belgians.
et c'est la Flavonie
And it's Flavonia.
bah apparemment
bah apparently
ils ont trouvé ça dans les
They found this in the
les premières traces ont été détectées
the first traces were detected
dans Slovaquie
in Slovakia
où je me rappelle plus haut
where I remember higher
enfin dans un pays de l'Est
finally in an Eastern country
dans des pays de merde
in shitty countries
donc ça viendrait probablement
so it would probably come
c'est pas trop grave attention
It's not too much attention.
ça va
It's okay.
c'est juste des trucs radieux
It's just radiant stuff.
c'est Poutine qui fait des bras de fer
Putin's making arms
ouais peut-être
Yeah maybe.
je serais salaud si t'étais la Pologne par exemple
I'd be a bastard if you were Poland for example.
la Serbie ou la Croatie
Serbia or Croatia
ce serait dégueulasse de faire ça
It would be gross to do that.
vous voyez qu'il y a des trucs radieux
You see there's some radiant stuff.
il y a des centres de recherche nucléaire
There are nuclear research centres
en Roumanie bien sûr
in Romania of course
en Ukraine
Ukraine
ils sont pas
They're not
à mon avis ça vient de l'Iran
I think it's from Iran.
j'en doute en Europe
I doubt it in Europe
l'Iran a des ménagers de pays
Iran has country housekeepers
il y a un peu j'en entendu parler
I heard a little about it.
mais
but
c'est bien de Nouvelle-Zélande
That's New Zealand.
allez une dernière petite news fun
Go one last little fun news
comme ça parce qu'on s'amuse bien
'Cause we're having fun.
encore du Facebook
Facebook still
et oui
and yes
et on va parler de Salman
And we're gonna talk about Salman.
vous connaissez tous
you all know
Salman Rushdie
les versets sataniques
Satanic verses
voilà
Here.
il avait été condamné à mort
he was sentenced to death
par différentes autorités
by different authorities
pour avoir blasphémé
for blasphemy
envers la religion
towards Religion
bref
short
en tout cas
in any case
il se porte bien
He's doing well.
seulement voilà
Only here
il a un problème
He has a problem.
il a sa page Facebook
he has his Facebook page
jusqu'à lundi matin
until Monday morning
puisque lundi matin
since Monday morning
Facebook a dit
Facebook said
ah bah non
Oh, no.
et tout
and all
vous n'êtes pas Salman Rushdie
you are not Salman Rushdie
stop
on vous coupe votre page
we're cutting off your page.
qu'est-ce qu'il a fait Salman
What did he do, Salman?
et bah
and bah
il contacte Facebook
he contacts Facebook
Facebook lui dit
Facebook tells her
on a besoin que vous nous prouviez
We need you to prove us
une autre identité
another identity
donc Salman il fait quoi
So Salman he does what
il scanne son passeport
he scans his passport
il l'envoie
He sends it.
mais là c'est le drame
But this is the drama
pourquoi ?
Why?
parce qu'il ne s'appelle pas
because his name is not
Salman Rushdie
merde
Fuck
et oui
and yes
il s'appelle
its name
j'en peux le foutre
I can't give him a fuck.
non plus
neither
il s'appelle
its name
Ahmed Salman Rushdie
donc Facebook lui dit
so Facebook tells her
ok c'est vous
Okay, it's you.
par contre on vous prévient
But they warn you
chez nous c'est uniquement
It's only with us.
nom, prénom
surname, first name
donc vous aurez pas le droit
So you won't be allowed
de vous appeler Salman Rushdie
to call you Salman Rushdie
votre fiche elle sera au nom
your card it will be in the name
d'Amed Rushdie
by Amed Rushdie
donc là le mec
So here's the guy.
il fait la gueule
He's got a face.
il fait mais putain
He does but fucking
c'est quoi ce bordel
What the hell?
et tout
and all
on me connait sous ce nom là
They know me by that name.
moi j'ai toujours mon nom de plume
I still have my feather name
et tout
and all
faut pas exagérer
Don't exaggerate
vous allez pas me chier dans les bottes
You're not gonna piss me off.
je veux ma fiche comme ça
I want my card like this.
et Facebook lui répond
and Facebook answers her
ah non
ah no
vous allez vous faire enculer
You're gonna get fucked.
et tout
and all
vous vous appelez Ahmed
your name is Ahmed
votre fiche sera au nom d'Amed
your card will be in the name of Amed
votre passeport
your passport
il y a marqué ça dessus
He scored it on it.
donc qu'est-ce qu'il fait Salman ?
So what's Salman doing?
c'est les règles
That's the rules.
ah ouais les règles
Yeah, the rules.
c'est les règles
That's the rules.
donc Salman
So Salman
il allait les traiter d'enculés
He was gonna call them motherfuckers.
sur Twitter
on Twitter
oui Ahmed
Yes Ahmed
il allait les traiter d'enculés
He was gonna call them motherfuckers.
sur Twitter
on Twitter
et ça a marché
And it worked.
puisque ce matin
since this morning
il a enfin récupéré
He finally recovered
sa page Facebook
its Facebook page
suite à un very gros bad buzz
Following a very big bad buzz
entre autres sur Twitter
among others on Twitter
c'est comme en France
it's like in France
plus tu gueules fort
the louder you are.
plus t'as ce que tu veux
the more you have what you want
voilà exactement
That's right.
c'est pour lui qui est à l'origine
It is for him who is at the origin
de tous les trucs de cul
all the ass stuff
qui sont apparus sur Facebook
who appeared on Facebook
ces dernières 24h
the last 24 hours
c'est pour ça jamais
That's why never
il a une page Facebook
he has a Facebook page
quelle chance
What a chance
il est heureux
He's happy.
je pense aussi
I think so too.
c'est la fin de cette tour
It's the end of this tower.
ah déjà
Ah already
et nous allons bientôt débuter
and we will soon begin
la rubrique de l'invité
the guest section
on commence tout de suite
We'll start right away.
bah sans plus tarder
bah without further delay
j'ai un petit interlude
I have a little interlude
soyons fous
Let's be crazy.
en fait j'ai deux intervudes
I actually have two intervudes.
je sais pas lequel vous voulez
I don't know which one you want.
vous voulez le premier ou le deuxième ?
Do you want the first or the second?
le premier je pense que ça semble logique
the first I think it makes sense
vu qu'on commence pas
Since we don't start
le premier
the first
d'accord
Agreement
c'était juste pour vous dire
It was just to tell you
que j'ai réinstallé dernièrement
that I recently reinstalled
mon HTC Dizayer
my HTC Dizayer
sous un mode Android
under Android mode
qui s'appelle
called
M-I-U-I
et c'est juste
And it's just
ça m'a changé la vie tout simplement
It just changed my life.
mort
dead
au surcouche opérateur
overlay operator
et au surcouche constructeur
and overlay manufacturer
c'est juste l'enfer
It's just hell.
sur mon smartphone
on my smartphone
va trois fois plus vite
Go three times faster
depuis que j'ai viré
Since I fired
toutes ces merdes
All this shit.
et un tout simple
and a simple one
où est-ce qu'on trouve
Where do we find
cette merveille capitaine
this wonder captain
et bah tu tapes
And you're fucking
M-I-U-I
sur Google
on Google
tu vas le trouver
You'll find him.
de toute façon
Anyway
et après avoir galéré
and after she's gallant
pendant environ trois heures
for about three hours
à router ton téléphone
to route your phone
et à avoir booté
and booting
sur un nouveau système
on a new system
etc etc
etc etc.
tu auras le droit
you will have the right
à quelque chose
to something
qui marche bien
Who works well
si tu veux
if you want
alors après
then
t'as toujours un HTC Dizayer
You still have a HTC Dizayer
ce qui veut dire
which means
que tu as 256 mégas de RAM
that you have 256 megas of RAM
et que c'est totalement ridicule
And that's totally ridiculous.
pour installer des applications
for installing applications
mais tu auras quelque chose
But you'll have something
qui sera quand même plus rapide
which will still be faster
c'est pas ce que c'est ridicule
That's not what this is ridiculous.
que quoi cause
what causes
c'était tout
That was all.
c'était juste pour vous dire ça
It was just to tell you that.
ah d'accord
Agreement
alors c'est l'heure de quoi là ?
So what time is it?
c'est l'heure de faire souffrir l'invité
Time to make the guest suffer
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
t'es pas venu les merveilles au moins
You haven't come with wonders.
t'es venu à boire ?
Did you come to drink?
t'es pas venu à boire ?
You didn't come to drink?
l'invité de l'apéro
the guest of the hour
on respecte les invités
We respect the guests
ouh il me fout de galette
Oh, he's fucking with me.
Adrien c'est ta rubrique
Adrien is your column
c'est ta rubrique
This is your column.
c'est que tu es notre invité
You're our guest.
Adrien c'est ta rubrique
Adrien is your column
je vous le dis un autre fois encore
I'll tell you again.
et tu le sais
And you know it.
il y a une tradition
There's a tradition
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
on pose toujours
We always pose
pour commencer
to begin
ces trois mêmes questions
the same three questions
à notre invité
to our guest
Adrien
qui es-tu ?
Who are you?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
je suis un publicitaire
I'm a commercial.
qui a travaillé dans le porno
who worked in porn
ouais !
Yeah!
bienvenue !
Welcome!
qui a arrêté le porno
Who stopped porn
pour faire un peu
to do a little
et qui vient dans l'apéro du capitaine
and comes in the captain's aperitif
pour en parler
to talk about it
d'où viens-tu ?
Where are you from?
je viens de Tonon-les-Bains
from Tonon-les-Bains
en Haute-Savoie
in Haute-Savoie
ah !
Ah!
je connais
I know
donc j'ai retourné pendant les vacances
So I went back on vacation
faire un petit peu de ski
do a little skiing
et voir ma famille
and see my family
mais sinon je suis parisien
but otherwise I'm Parisian
depuis 5 ans
for 5 years
et donc j'ai été colloque
and so I was a colloquium
j'ai été colloque de Manox
I was a manox conference
bon lieu
good place
faut pas te dire ça
Don't say that.
bon lieu
good place
tu viens de te décliniser
You just declined.
t'es grillé là
You're burned there.
c'est du piston
It's piston.
et ton foie a survécu à ça
And your liver survived that.
j'ai des gros problèmes
I'm in big trouble.
le mien non plus
Mine either.
n'a pas survécu
did not survive
mon foie
my liver
mon cerveau
my brain
sont un peu HS
are a little HS
mais non c'était sympa
But no, it was nice.
et puis on parle de
And then we talk about
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
depuis que l'apéro du capitaine
since the captain's aperitif
est là
is there
et puis
and then
ouais et puis ce mec
Yeah and then that guy.
fait pas la vaisselle
Don't do the dishes.
enfin c'est un autre problème
I mean, it's another problem.
alors Adrien
Then Adrien
vous faisiez la vaisselle
you were doing the dishes
dans votre collègue ?
in your colleague?
non justement
not exactly
j'en ai pas le souvenir
I don't remember.
non plus
neither
Adrien
où vas-tu ?
Where are you going?
je vais dans
I'm going to
je vais dans la pub
I'm going to the pub.
sur internet
on the Internet
surtout avec Google
especially with Google
donc c'est ce qu'on va parler
So that's what we're gonna talk about.
et je vais essayer
and I'll try
de faire mon petit bonhomme
to make my little man
de chemin là-dedans
by the way in there
voilà
Here.
alors on va parler ce soir
So we're gonna talk tonight.
référencement avec toi
SEO WITH YOU
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que le référencement ?
that the SEO?
le référencement
SEO
c'est tout simplement
It's just
quand on va chercher
When we go looking
quelque chose
something
justement Captain
Captain
on en parlait
We were talking about it.
il y a 30 secondes
30 seconds ago
quand on cherche
When looking
quelque chose
something
sur internet
on the Internet
on va où ?
Where are we going?
on va sur les moteurs
We're going on the engines.
de recherche
Research
Glycose
Glycosis
Altavista
Copernic
Copernicus
après il y a un petit
then there's a little
non Copernic
No Copernicus
c'est un métamoteur
it's a metamotor
il y a un petit moteur
There's a small engine.
qui s'appelle Google
Named Google
bon ça se développe
Well, it's growing.
ça marche un petit peu
It works a little bit.
c'est une start-up
It's a start-up.
oui
yes
et donc voilà
So here we are.
donc les gens
So people
ils vont là-dessus
They're on it.
donc ce qui se passe
So what's going on
c'est que
It's that
quand on cherche de l'information
when looking for information
on est intéressant
We're interesting.
pour des annonceurs
for advertisers
en fait
Actually
c'est-à-dire qu'on est là
That is, we're here.
où l'annonceur
where the advertiser
on est une proie
We're a prey
voilà
Here.
et c'est là où
and this is where
finalement
finally
les moteurs ont compris
the engines have understood
qu'il y avait un intérêt
that there was an interest
de mettre de la publicité
to put in advertising
sur les moteurs de recherche
on search engines
voilà
Here.
et ce qui est pas mal
And what's not bad
c'est que c'est de la publicité
It's advertising.
qui est très intéressante
which is very interesting
pour l'annonceur
for the advertiser
et en même temps
and at the same time
qui est très intéressante
which is very interesting
pour l'internaute
for Internet users
il y a très peu de gens
There are very few people
encore aujourd'hui
still today
qui se plaignent
complaining
de cette publicité
advertising
puisque c'est pas
since it's not
de la publicité intrusive
Intrusive Advertising
on n'est pas dans un cadre
We're not in a frame.
où Google
where Google
vient vous mettre
come and put you on
un petit pop-up
a little pop-up
au milieu de votre recherche
in the middle of your search
en disant
saying
viens sur ce site
come to this site
il est mieux qu'un autre
He's better than anyone else.
non
No
là ce qui est bien
there what is good
c'est que
It's that
on a une information
We have information.
qui correspond réellement
which actually matches
à ce qu'on a tapé
what we typed
à ce qu'on recherche
What we're looking for
donc Google
So Google
vend ça auprès de l'internaute
sells this to the Internet user
pour dire
to say
bah c'est super intéressant
Well, that's great.
vous pouvez venir
you can come
sur notre moteur
on our engine
parce que vous avez
because you have
les informations
information
que vous recherchez
you are looking for
mais par contre
but by contrast
et aussi
and also
dans le même temps
at the same time
il a un super discours
He has a great speech.
sur les annonceurs
on advertisers
en disant
saying
vous allez pouvoir capter
you will be able to capture
une audience très qualifiée
a highly qualified audience
et c'est là
and that's it.
où les moteurs de recherche
where search engines
et Google surtout
and Google especially
a réussi à se développer
managed to grow
est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
d'ailleurs
Indeed
quelle est la différence
what is the difference
entre ADSense
between ADSense
et ADWord
and ADWord
alors
then
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
c'est le contraire
It's the opposite.
c'est un peu le contraire
It's kind of the opposite.
parce qu'en fait
because in fact
ce qu'il y a
what there is
c'est qu'à AdWords
It's in AdWords.
on est dans une recherche active
We're in an active search.
c'est-à-dire qu'on va taper
That is, we're gonna type
un mot-clé
a keyword
on va taper un mot-clé
We're gonna type a keyword.
genre
gender
bit
par exemple
for example
je l'ai pas dit
I didn't say.
tu peux dire le mot bit
You can say the word bit
c'est accepté ici
It's accepted here.
voilà
Here.
alors tu tapes le mot bit
So you type the word bit
et puis justement
And then exactly
tu vas avoir une petite
You're gonna have a little
une petite annonce
a small announcement
qui va te dire
who'll tell you
des bits de 28 cm
28 cm bits
et tu vas cliquer
and you'll click
pour aller acheter
to go buy
peut-être
Maybe.
la pompe à bit
the bit pump
de tes rêves
of your dreams
la pompe à bit
the bit pump
tu es l'oise de tes rêves
You're the bird of your dreams.
l'AdSense c'est différent
AdSense is different
ça fonctionne plus
It works more
comme de la bannière classique
like the classic banner
c'est-à-dire que tu vas apparaître
I mean, you're gonna show up.
sur des sites
on sites
du réseau de contenu Google
Google content network
puisque 50% du revenu Google
since 50% of Google income
sont générés
are generated
par le son moteur de recherche
by sound search engine
mais aussi grâce aux sites
but also thanks to the sites
qui sont dans son réseau
which are in its network
son programme AdSense
its AdSense programme
qui donc touche de l'argent
who therefore receives money
à chaque fois que tu vas cliquer
every time you click
sur une pub de leur site
on a pub on their site
voilà
Here.
et ils font aussi profiter
and they also make you enjoy
les éditeurs
publishers
donc si vous avez un site web
so if you have a website
et que vous voulez un petit peu
and you want a little bit
développer votre audience
develop your audience
vous pouvez toujours mettre
you can always put
de l'AdSense
AdSense
et pour chaque clic
and for each click
en fait
Actually
ils sont assez transparents
they're pretty transparent.
c'est un partage de revenu
it's an income sharing
à peu près à 50-50
about 50-50
donc si un internaute
So if an Internet user
clique sur ton AdSense
click on your AdSense
toi si tu as un compte AdSense
you if you have an AdSense account
tu vas toucher la moitié
you're gonna touch half
et Google va toucher
and Google will touch
l'autre moitié
the other half
si je te dis
if I tell you
au-delà de Google
beyond Google
point de salut
Salvation Point
est-ce que c'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
aujourd'hui oui
Today yes
oui parce que Google
yes because Google
aujourd'hui
Today
en France
in France
c'est 95%
95%
des pertes de marché
Market losses
et de les recherches
and Research
et comparé aujourd'hui
and compared today
à Bing
Bing
et Yahoo
and Yahoo
qui sont
which are
qui sont un peu plus
which are a little more
voilà
Here.
qui représentent
which represent
à peine 5%
barely 5%
déjà Bing
Bing already
rien que ce background
Just this background
ce fond
this fund
se fond d'écran
wallpaper
le nuage
the cloud
Google avait essayé
Google had tried
de l'intégrer par défaut
to integrate it by default
il y a quelques années
a few years ago
ça a duré genre une journée
It lasted like a day.
et après ils se sont dit
And then they said
oula c'est une mauvaise idée
or it's a bad idea
mais tu peux toujours le faire
but you can still do it
dans les options
in options
tu l'auras fait un an
You've done it a year.
ton référencement
your SEO
c'est uniquement sur les moteurs
it's only on the engines
de recherche que tu le fais ?
research that you do?
c'est exactement ça
That's exactly it.
alors une question
then a question
ton métier ça s'appelle comment ?
What's your job called?
ça s'appelle du search marketing
It's called search marketing.
search marketing
ça fait partie du web marketing
It's part of the web marketing
exactement
exactly
et ça a marché énorme
And it worked huge
quand vous faites une campagne
when you campaign
vous ne faites pas que du Google
you are not just Google
il y a toute une palette
There's a whole pallet.
en fait la palette
in fact the palette
on va travailler avec 3 régies
We're going to work with three people.
qui sont Google
which are Google
Yahoo
et Microsoft
and Microsoft
avec son moteur de recherche Bing
with its Bing search engine
c'est tout
That's all.
il n'y a pas d'autres
There are no others
quand même vous ratissez
Even if you miss
jusqu'à Bing
until Bing
oui oui
yes yes
et il y a une question
and there's a question
Facebook
parce que Facebook
because Facebook
il y a de la pub dessus
There's advertising on it.
vous devez fonctionner aussi
you must also work
un peu avec Facebook
a little with Facebook
je le fais après
I do it after
je ne l'intègre pas
I don't fit it.
dans le search marketing
in search marketing
mais c'est vrai que j'ai fait
But I did.
des campagnes
Campaigns
et c'est les petites pubs
And it's the little pubs.
que vous voyez à droite
that you see on the right
et qui fonctionnent au CPC
and operating at CPC
c'est à dire que
that is to say,
ça je vais en parler aussi
I'll talk about it too.
c'est un coup par clic
it's one click
c'est à dire à chaque fois
that is, every time
qu'un internaute va cliquer
that an Internet user will click
on facture
invoice
l'annonceur est facturé
the advertiser is invoiced
et c'est Facebook
and it's Facebook
il y a 10 ans
10 years ago
on était en CPM
We were in CPM
donc en coup par 1000
so in blow by 1000
ça a beaucoup changé
It's changed a lot
aujourd'hui
Today
on est pratiquement
we're practically
qu'en coup par clic
that suddenly by click
il y a encore du CPM ?
There's still CPM?
tu peux faire un choix
You can make a choice.
oui effectivement
Yes indeed
tu peux faire un choix
You can make a choice.
après de plus en plus
more and more
on vient sur du CPC
We're on CPC.
puisque le CPC
as CPC
on est sur une action
We're on an action.
on donne finalement
we finally give
la possibilité à l'internaute
Internet user possibility
d'être sur le site
to be on the site
et derrière
and behind
on n'a plus qu'à mesurer
All we have to do is measure
en fait l'efficacité
effectiveness
de notre publicité
advertising
et puis calculer
and then calculate
un coût par conversion
one cost per conversion
un coût par vente
a cost per sale
et le clic
and click
c'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
et puis les annonceurs
and then advertisers
surtout ont un résultat
especially have a result
et c'est pas juste
And it's not fair
dire ta bannière
Say your banner
elle s'affichait 1000 fois
She had a thousand times
mais en final
but in the end
c'est ça
Right.
les publicités
advertising
ça a été de moins en moins
It's been less and less
efficace aussi
also effective
effectivement
actual
donc là les gens recherchent
So there people are looking
et tu leur offres directement
and you offer them directly
quelque chose
something
qui correspond à leur recherche
which corresponds to their research
et c'est un marché
and it's a deal
qui est très porteur
which is very bearer
alors malheureusement
then unfortunately
on est en période de crise
We're in crisis
je suis désolé
I'm sorry.
c'est la crise
It's the crisis.
même pour Google
even for Google
la crise
the crisis
et justement
and precisely
c'est pas la crise
It's not the crisis.
pour Google
for Google
parce que c'est un des seuls médias
because it's one of the only media
qui va permettre
which will allow
aux annonceurs
to advertisers
de se faire de la pub
advertising
en maîtrisant les risques
controlling risks
et ça c'est très intéressant
And that's very interesting.
alors que quand on fait
while when you do
de la pub télé
TV advertising
la pub radio
radio advertising
on sait pas derrière
We don't know back there.
qui on touche
that we touch
alors que là
while there
sur du clic
click
on sait
We know.
qui vient sur notre site
which comes to our site
depuis qu'il n'y a plus
Since there's been no more
Pascal Sevran
parce qu'à l'époque
because at the time
de Pascal Sevran
by Pascal Sevran
il savait très bien
He knew very well.
il avait fait beaucoup de mal
He had done a lot of harm.
on parle de Pascal Sevran
We're talking about Pascal Sevran
donc je rebondis directement
So I bounce directly
sur le porno
on porn
toi aussi t'as vu
You too saw
ça c'est simple
That's simple.
attends
wait
une ou deux questions
one or two questions
pas porno
Not porn
avant de
before
attaquer le porno
Attack porn
j'ai une question quand même
I have a question anyway
reprenons du début
Let's start again
comment ça se passe
How it goes
réellement
Really
c'est à dire
that is,
t'as un annonceur
You have an advertiser
qui cherche à avoir
who seeks to have
enfin vous avez
finally you have
un brainstorming
brainstorming
où il te dit
where he tells you
alors justement
so exactly
j'allais en parler de ça
I was gonna talk about that.
mais à partir de
but from
je pensais que tu parlais de porno
I thought you were talking about porn
mais oui mais là dedans
But yes, but in there
comment ça se passe
How it goes
quand
when
quand t'as affaire
When you're dealing
à un client
to a customer
super
Great.
la démarche quoi
the approach
donc je vais répondre
So I'll answer
à la double question
on the double question
en fait ce qui se passe
actually what's going on
tout simplement
Simply
c'est assez compliqué
It's pretty complicated.
par rapport aux autres
relative to other countries
médias traditionnels
traditional media
c'est que
It's that
AdWords
AdWorlds
en fait
Actually
on va avoir
We're gonna have
des outils
Tools
qui nous permettent
that allow us
de savoir
know
combien il y a de trafic
how much traffic there is
sur certaines requêtes
on certain requests
donc je vais répondre
So I'll answer
quel type d'outils
what type of tools
c'est des outils
They're tools.
qui sont même
who are even
assez gratuits
free enough
donc on peut trouver
So we can find
il suffit de taper
Just type
dans Google
in Google
outils de prévision
forecasting tools
de trafic
of traffic
donc déjà
so already
vous allez avoir
you're gonna have
sur les mots clés
on keywords
standards
Standard
le nombre de recherches
number of searches
par mois
per month
sur un mot clé
on a keyword
est-ce qu'on peut avoir
Can we have
confiance en Google
trust in Google
parce que non seulement
because not only
vous lui payez la pub
You pay her the ad.
mais c'est en plus
But it's also
lui qui vous fait le retour
who makes you come back
en fait
Actually
on a complètement confiance
We have complete confidence
parce que
because
je fais pas de la pub
I'm not advertising.
en fait
Actually
c'est pas comme s'il y avait
It's not like there was
de la concurrence
Competition
voilà c'est ça
That's it.
non en fait
not in fact
tu peux faire confiance
You can trust
parce qu'en fait
because in fact
Google
eux
they
ils s'efforcent de dire
they try to say
on ne gère pas
We don't handle it.
les campagnes
the countryside
ce sont les agences
these are the agencies
ce sont les intermédiaires
they are intermediaries
qui gèrent
who manage
nous on vous donne un outil
we give you a tool
vous faites ce que vous voulez avec
you do what you want with
et après derrière
and then back
en fait ce qu'il y a
in fact what is there
c'est qu'il y a des intermédiaires
There are intermediaries.
comme moi
Like me
qui vont être garants
who will be guarantors
finalement
finally
de l'efficacité des campagnes
the effectiveness of campaigns
alors on peut te faire confiance
Then we can trust you.
c'est ça
Right.
c'est plus ça
It's more like that.
c'est plus les personnes
It's more people
que tu vas voir
that you will see
pour gérer ta campagne
to manage your campaign
en quelle il faut
in which
avoir une certaine confiance
have some confidence
savoir s'ils font bien
Whether they do well
leur travail ou pas
their work or not
parce qu'après Google
because after Google
lui il peut te vendre
he can sell you
ce que tu veux
whatever you want
si t'écoutes Google
if you listen to Google
faut pas écouter Google
Don't listen to Google
surtout Google
especially Google
un de leurs points forts
one of their strengths
c'est d'être neutre
It's to be neutral.
c'est ce qu'ils prétendent
That's what they claim.
en tout cas
in any case
puisque s'ils sont plus neutres
since they are more neutral
demain
tomorrow
ça fout en l'air
It's fucked up.
tout le business model
the whole business model
au final
final
et c'est un business model
and it's a business model
en or
Gold
je ne sais pas
I don't know.
combien de pourcentage
percentage
de chiffre d'affaires
turnover
de Google
Google
c'est énorme
It's huge.
c'est plus de 90%
It's over 90%.
même Android
even Android
où ils développent
where they develop
des applis
Apps
ce genre de choses
that kind of thing
aujourd'hui
Today
on est loin
We're far away.
c'est quoi le budget moyen
What's the average budget?
d'un annonceur pour toi
an advertiser for you
il y a de tout
There's everything.
il y a des annonceurs
There are advertisers
qui
who
tu as une petite PME
You have a small SME
si tu construis bien
If you build well
ta campagne
your campaign
tu peux t'en tirer
You can get away with it.
pour 2000 euros par mois
EUR 2000 per month
après moins
after less
moins c'est difficile
less difficult
moins que ça
less than that
moi j'avais commencé
I started
avec AdWords
with AdWords
avec un budget
with a budget
de 1 euro par jour
EUR 1 per day
pour tester
to test
à l'époque
at the time
on pouvait avoir
we could have
des trucs
stuff.
à 5 ou 10 centimes
5 or 10 cents
le clic
click
et franchement
And frankly
vu qu'il n'y avait
since there was
personne sur le marché
person on the market
ça se joue par mot clé
It's a key word.
au final
final
c'est ça
Right.
donc tu dis
So you say
chaque fois que quelqu'un
every time someone
va cliquer
Will click
sur ce mot clé là
on that key word there
je vais payer 5 centimes
I'll pay five cents.
disons
Say
s'il n'y a personne contre
if there is no one against
par contre
by contrast
effectivement
actual
c'est un mot clé
It's a key word.
qui est très recherché
which is highly sought after
c'est ça
Right.
comment tu fais
How you do it
pour savoir
to know
quel est le bon mot clé
which is the right keyword
celui qui va faire péter
the one who's going to blow
la baraque
the barracks
pour le moins cher possible
for the cheapest possible
l'expérience
Experience
on fait des tests
We do tests.
on construit des campagnes
we build countryside
donc c'est des campagnes
So it's campaigns.
qui font énormément
which make
de mots clés
Key words
c'est pas 4 mots clés
It's not four keywords.
quand tu fais une campagne
When you campaign
c'est 100 000 mots clés
It's 100,000 keywords.
Bide, Falus, Braque Marc
c'est ça
Right.
imagine
Imagine
devant
ahead
tu rajoutes le mot vidéo
you add the word video
tu rajoutes le mot DVD
you add the word DVD
tu mets le mot téléchargé
you put the word downloaded
tu cibles le graphiquement aussi
you're targeting the graphics too
c'est en fonction du truc
It's depending on the thing.
exactement
exactly
tu peux faire des fautes d'orthographe
you can make spelling mistakes
donc après
then
avec des pluriels de singuliers
with singular plurals
tu peux arriver vite là
You can get there fast.
par exemple
for example
juste avec les 5 mots clés
just with the 5 keywords
que tu m'as dit
that you told me
on peut faire une campagne
we can campaign
déjà très importante
already very important
tu peux exclure
you can exclude
tu peux exclure par exemple
you can exclude for example
le mot gratuit
free word
exactement
exactly
tu peux exclure streaming
you can exclude streaming
sur du porno
on porn
quand tu fais du payant
when you're paying
tu vas exclure streaming
you will exclude streaming
parce que c'est pas intéressant
because it's not interesting
alors justement
so exactly
une fois tu m'as dit
once you told me
en fait Google
Google actually
c'est ça la plus grosse
That's the biggest one.
boîte porno au monde
porn box in the world
pourquoi ?
Why?
parce que c'est la porte d'entrée
because it's the front door
pour tous les sites
for all sites
porno du monde
world porn
c'est à dire qu'aujourd'hui
that is to say today
un annonceur cul
an ass advertiser
qu'est-ce qu'il va faire ?
What's he gonna do?
il a quoi comme façon
What's he got?
de se faire connaître ?
to make yourself known?
il va pas faire du 4x3
He's not going to do 4x3
dans le métro ?
On the subway?
il a pas fait de la pub télé
He didn't advertise TV.
sur TF1
on TF1
Glidden a ouvert la voie
Glidden paved the way
pour le truc d'infidélité
for the infidelity thing
peut-être du porno
Maybe porn.
dans le métro
in the subway
bientôt quoi
soon what
d'ailleurs
Indeed
j'ai trouvé ça fou
I thought it was crazy.
mais moi ça m'a trouvé le cul
But I found my ass
la première fois que je l'ai vu
the first time I saw him
sur BFM
on BFM
j'ai regardé le truc
I looked at the thing.
j'ai fait
I did.
c'est sérieux ?
Is this serious?
bon bref
good news
c'est fou parce qu'à la fin
It's crazy because in the end
ils disent le site
they say the site
par les femmes quand même
by women still
ah ouais ?
Yeah?
ils disent
They say
le site extra-conjugale
the extra-marital site
de rencontre extra-conjugale
Extramarital dating
conçue par des femmes
Designed by Women
donc c'est comme ça
So that's how it is.
il sort de
he's out of
je sais pas
I don't know.
c'est que des gros barbus
It's just big beards.
à la tête du truc
at the head of the thing
voilà
Here.
Manox là il est très chou
Manox there he's very sweet
il a envie de parler de boule
He wants to talk about a ball.
il est fort
He's strong.
il est chaud
It's hot.
c'est quoi la particularité
what is the peculiarity
du référencement
SEO
du site de boule ?
The ball site?
voilà comment ça se passe
That's how it goes.
en fait
Actually
quand t'es dans une boîte
when you're in a box
j'imagine que c'est exactement
I guess it's exactly.
le même fonctionnement
the same operation
dont tu parles
You're talking about
mais associé
but associated
au monde de la pornographie
of pornography
bah voilà c'est ça
There you go.
en fait ce qu'il y a
in fact what is there
c'est qu'on aille avec des gens
We go with people.
qui sont très professionnels
who are very professional
d'accord
Agreement
et donc ils arrivent en bikini
and so they arrive in bikini
non du tout
not at all
clip de rap
rap clip
non je suis désolé
No, I'm sorry.
de casser le mythe
to break the myth
mais c'est pas du tout ça
But it's not like that at all.
ah bon ?
Well?
alors ils arrivent avec un gros cigare
so they come with a big cigar
et un truc en fourrure
and a fur thing.
même pas
Not even
c'est des gens
They're people.
qui sont très avancés
which are very advanced
sur le web
on the web
c'est des gens
They're people.
qui ont vraiment
who really have
ce côté business
this business side
sur le web
on the web
qui est très développé
which is very developed
c'est des gens
They're people.
je dirais pas plus intelligents
I'd say no smarter.
que d'autres
than other
mais qui ont compris vraiment
but who really understood
ce que ça pouvait leur apporter
what it could bring them
en termes de business
in terms of business
et ils arrivent
And they're coming
et ils veulent quelque chose
and they want something
de très professionnel
very professional
et c'est le business
and it's business
dans le web marketing
in the web marketing
le search marketing
search marketing
pour des sites de cul
for ass sites
c'est ce qu'il y a
That's what's going on.
de plus difficile
more difficult
et ce qu'il y a
And what there is
de plus contraignant
more binding
et de plus difficile
and more difficult
d'accord
Agreement
alors tu attends
then you wait
désolé mais j'essaye
Sorry, but I'm trying.
depuis tout à l'heure
Since earlier
mais bon
but good
tu parlais tout à l'heure
You were talking earlier.
de toi tu travailles
you work
sur des mots clés donc
on keywords therefore
ouais
Yeah.
la valeur d'un clic
the value of a click
sur les mots clés de cul
on ass keywords
est-ce que c'est quoi
What is it?
sur internet
on the Internet
sur google
on google
mais t'as juste une question
But you just have a question.
parce que là par exemple
because there for example
quand je recherche
When I'm looking
un truc simple
something simple
analgranise
analgranosis
je trouve pas de pub
I can't find a commercial.
sur google
on google
ouais mais est-ce que
Yeah, but is it?
là t'as mis un bloc
You put a block there.
ad non ?
No?
non non du tout
not at all
non
No
non pas
Not
ah oui non non
yes no no
et le search
and search
est désactivé tu vois
is disabled you see
je tape sexe par exemple
I type sex for example
et j'ai rien quoi
And I got nothing
bah c'est pas normal
Well, that's not normal.
parce que Google
because Google
n'a pas une politique
has no policy
contre les trucs de cul
against ass stuff
bah regarde là
Well, look here.
ah sexe d'accord
ah sex agree
ok c'est ce que j'avais fait
Okay, that's what I did.
sans eux
without them
c'est bizarre
It's weird.
c'est étrange
It's strange.
ouais
Yeah.
effectivement là tu as
actually there you have
du gros truc de cul quoi
big ass thing what
c'est ça
Right.
donc du cutube
So cutube
c'est un truc de streaming quoi
It's a streaming thing.
voilà
Here.
les trucs de streaming gratuits
free streaming stuff
font de la pub aussi
advertise too
bah oui parce qu'après derrière
Yeah, because then behind
en fait ils se rentabilisent
in fact they get profitable
au clic
Click
ce qui se passe c'est que
What's happening is that
en fait avec le streaming
actually with streaming
ça a un peu changé les choses
It changed things a little.
c'est qu'il y a des plateformes
It's because there are platforms
qui sont devenues finalement
who eventually became
des portails
portals
ou un peu la youtube
or a little youtube
où on vient dessus
where we come on
on va regarder un film porno
We're gonna watch a porn movie.
et derrière après
and behind
il y a des publicités
There are advertisements
ah
et ils vont appâter le chalon
and they'll bait the chalon
comme ça en fait
like that does.
c'est à dire qu'il faut
That is to say, we have to
beaucoup de trafic aussi
a lot of traffic too
pour amener des gens
to bring people
sur des sites payants
on paid sites
le but c'est ça
the goal is that
c'est ça les publicités
That's the ads.
on gagne pas d'argent
We don't make money.
sur du gratuit
on free
c'est toujours parce qu'il y a
It's always because there's
quelque chose derrière
something behind
en payant
paying
c'est ça les landing pages
That's the landing pages.
c'est ça
Right.
donc les landing pages
So the landing pages
donc par exemple
for example
si on tape
If we type
on va être dans le cul
We're gonna be in the ass.
on va taper
We're gonna hit
amateur
sex amateur
ouais
Yeah.
classique
classic
j'ai voulu commencer
I wanted to start
par du classique
by classic
mais en fait derrière
but actually behind
la landing page
the landing page
c'est la page d'arrivée
It's the finish page.
et c'est à dire
and that is,
on va pas mettre
We're not gonna put it on.
des stars du X
stars of the X
sur la landing page
on the landing page
c'est pas ce que les gens veulent
That's not what people want.
finalement
finally
il faut leur mettre vraiment
You really have to put them on.
quelque chose
something
qui correspond à leur recherche
which corresponds to their research
et c'est pour ça
And that's why
qu'en fait Google
that Google does
permet
allows
une recherche
Research
très fine
very fine
c'est à dire que même
that is, even
l'annonceur
the advertiser
il prend des risques
he takes risks
si vous tapez
if you type
sex amateur
et vous arrivez sur une page
and you get to a page
où il y a des stars du X
where there are stars of the X
ben vous allez pas acheter
You're not going to buy
vous allez pas
You're not going
parce que c'est pas
because it's not
ce que vous avez demandé
what you asked
donc au bout d'un moment
so after a while
vous allez faire ça
You're gonna do that.
vous allez dire
You'll say
oui c'est bien
Yeah, that's good.
c'est bien
That's good.
et puis au bout d'un moment
and then after a while
vous allez voir
You will see
que vous perdez de l'argent
that you lose money
parce que vous payez le trafic
because you pay the traffic
qui arrive sur votre page
which arrives on your page
et vous êtes pas rentable
And you're not profitable.
il faut aussi cibler
we must also target
la page d'arrivée
the arrival page
vers laquelle le mec
To which the guy
qui a cherché
who sought
de l'amateur
amateur
tombe sur de l'amateur
falls on amateur
c'est pas juste dire
It's not just saying
tu vas tomber sur la page principale
You'll fall on the main page
de mon site
of my website
c'est ça
Right.
donc en fait
so actually
les pages les plus visitées du site
the most visited pages of the site
souvent quand on fait de la publicité
often when advertising
sur internet
on the Internet
c'est pas la home page
It's not home page.
c'est les pages
It's the pages.
de catégorie
Category
qui finalement
who finally
après derrière
then back
vont répondre à votre réponse
will answer your answer
ça veut dire que
That means
quand t'es avec ton client
When you're with your client
etc
etc.
vous avez rendez-vous ensemble
you have an appointment together
et tout
and all
avec ton petit dossier
with your little folder
etc
etc.
le mec il te fait
the guy he makes you
bon alors
good then
je vais travailler sur certains mots
I'll work on some words
ça ressemble à quoi alors
So what does it look like?
c'est ça
Right.
c'est exactement ça
That's exactly it.
en fait nous on est
in fact we are
on est devant nos
We're in front of our
100 000 mots clés
100,000 keywords
on va construire une campagne
We're gonna build a campaign.
on va regarder son site
We're gonna look at his website.
on va voir ce qu'il fait
We'll see what he's doing.
ce qu'il fait pas
what he doesn't do
mais c'est quoi comme mot
But what's the word?
est-ce que c'est un petit peu
Is that a little bit?
comme les salles de la bourse
like scholarship rooms
où lui qui fait
where he does
tu me mets 10 000 sur le fistfucking
You put 10,000 on fistfucking.
5 000 sur la double pénètre
5,000 on double penetration
c'est ça
Right.
c'est exactement ça
That's exactly it.
parce qu'en fait
because in fact
après derrière
then back
on gère par catégorie
we manage by category
et des catégories qui marchent
and categories that work
on va renforcer notre
We'll strengthen our
c'est quoi les catégories qui marchent
what are the categories that work
voilà la question de vrai
That's the real question.
est-ce que Kougar
is Kougar
ça a vraiment augmenté
It really went up.
ces dernières années
in recent years
en fait il y a deux
Actually there are two
il y a les mots clés génériques
there are generic keywords
comme t'as tapé
how you typed
sexe
sex
sex amateur
voilà
Here.
et par exemple
and for example
sexe c'est
sex is
tu as des chiffres
You have numbers.
j'ai amené ouais
I brought in yeah.
ah vas-y alors
Then go ahead.
dis nous ça
Tell us that.
alors sexe c'est
So sex is
1 500 000
recherche juste le mot sexe
just look for the word sex
par mois
per month
mois
months
ah c'est tout
That's all.
1 500 000
mais en France alors
but in France then
en France
in France
ah oui donc c'est pas mal
Yeah, so it's not bad.
uniquement en France
Only in France
ok uniquement en France
OK only in France
uniquement en France
Only in France
après il y a le porno
then there's porn
c'est 1 830 000
That's 1,830,000.
le mot porno
the word porn
juste celui-là
Just this one.
d'accord
Agreement
donc imagine déjà
So imagine already
on est en France
We're in France
on est 60 millions
60 million
donc il y a 2 millions
So there's 2 million
de personnes par mois
per month
qui tapent le mot porno
who type the word porn
non il y a des gens
No, there are people.
comme le Capitaine
as the Captain
qui tapent ça plusieurs fois par jour
that type that several times a day
quand même
still
attends
wait
quelqu'un comme moi
someone like me
sait sur quel site aller
knows which site to go to
s'il te plaît
Please.
respecte moi
respect me
non mais il y a une colonne spéciale
No, but there's a special column.
en fait dans l'outil
actually in the tool
qu'on a c'est CaptainWeb
that we have CaptainWeb
c'est des
It's some
ah c'est là
There it is.
et j'ai vu
and I saw
tu as les chiffres pour CaptainWeb
You have the numbers for CaptainWeb
c'était 250 000 par mois
That was 250,000 a month.
ah d'accord
Agreement
ça en prend du temps
It takes time.
ça me semble logique
That makes sense to me.
bon je suis assez déçu
I'm pretty disappointed.
j'ai fait une recherche
I did a search.
par exemple sur
for example on
animal sexe
animal sex
et je suis tombé sur une landing page
and I ran into a landing page
qui ne correspond pas du tout
which does not correspond at all
à ma recherche
in search of me
alors bon
then good
animal sexe
animal sex
justement
Exactly.
c'est des choses
It's things.
qui ne sont pas autorisées
not permitted
par Google
by Google
donc là on est sur des choses
So here we are on things.
où effectivement
where actually
on a des résultats
We have results.
pourtant
yet
l'onde c'est autorisé
the wave is allowed
voilà
Here.
alors ouais
Yeah.
ensuite
then
par ordre un peu décroissant
in descending order
qu'est-ce qu'il y a d'autres
What else is there?
comme gros
Like big
comme mot vraiment
as a word really
les plus tapés
Most typed
alors
then
est-ce qu'il y a des trucs glauques quoi
Is there anything creepy?
attends on va y venir
Wait, wait, wait, wait, wait.
vas-y
Go ahead.
on va y venir
We're gonna get there.
lance le top 10
Launch the top 10
j'ai pas un top 10
I don't have a top ten.
mais j'ai par exemple
but I have for example
tout ce qui est anal
everything that's anal
ouais
Yeah.
le mot anal c'est 74 000
Anal word is 74,000
c'est leur ton père
It's their father.
il me regarde
He looks at me.
le mot as
the word as
même en anglais
even in English
c'est 40 000
That's 40,000.
par mois
per month
après bon
after good
il y a des mots
There are words
comme le triple pénétration
like triple penetration
un triple
a triple
ah ouais carrément
Yeah, right.
on passe direct au triple
We go straight to triple
on est à 1600
It's 1600.
et de pénétration
and penetration
c'est pas très recherché
It's not very wanted.
mais en fait après
but actually after
c'est comme on est dans des
It's like we're in some kind of
là à 1600
There at 1600
en fait c'est ça
Actually, that's it.
c'est que plus on va être
the more we're going to be
c'est de la niche
It's niche.
mais qui est super valable
but which is super valid
au final
final
parce que les gens qui recherchent ça
'Cause people looking for this
comme il n'y a pas beaucoup de contenu
as there is not much content
peut-être qu'ils sont prêts à payer plus
Maybe they're willing to pay more.
plus à payer
plus payable
parce qu'ils ne peuvent pas le trouver gratuitement
because they can't find it for free
t'as un gros taux de retour dans le porno
You have a big return rate in porn
par rapport à la requête standard
against standard request
hors porno
Off porn
c'est incroyable
It's amazing.
c'est
It's
c'est les mots-clés les plus recherchés
it's the most popular keywords
oui d'accord
yes agree
mais
but
est-ce que
Is
est-ce que pour un annonceur
for an advertiser
est-ce que c'est vraiment rentable
Is it really profitable?
je veux dire
I mean,
bah ça dépend
Well, that depends
c'est des mots-clés
These are keywords.
qui ne sont pas très chers
which are not very expensive
parce qu'il y a beaucoup de demandes
because there are a lot of demands
mais
but
il y a
There is
non
No
il y a peu
a few days ago
enfin je veux dire
I mean,
il y a beaucoup de gens qui vont cliquer
There are many people who will click
mais pour avoir du gratuit
but to get free
beaucoup
many
mais derrière
but behind
il y a peu de gens qui vont cliquer
There are few people who will click
acheter
buy
voilà
Here.
donc c'est une valeur au clic
so it's a click value
qui n'est pas très élevée
which is not very high
puis même je suppose qu'il y en a tellement
I suppose there are so many.
des sites qui se référencent sur ce type de mots
sites that refer to this type of words
il y en a beaucoup qui échouent
There are many who fail
avant d'arriver dans la première page
before arriving in the first page
il y en a beaucoup qui échouent
There are many who fail
Google c'est un système d'enchaire
Google is a chain system
pour expliquer à nos éditeurs
to explain to our publishers
c'est ça en fait
That's actually it.
c'est un système d'enchaire
It's a chain system.
donc parlons peut-être au-dessus
So maybe let's talk over it.
au-delà du porno
Beyond porn
au coût par clic
at cost per click
voilà
Here.
on est parlé du coût par clic
we're talking about cost per click
qu'est-ce que
what is
c'est pour ça que quand je dis
That's why when I say
que j'explique mon boulot aux gens
that I explain my job to people
quand je dis que je vends du coût par clic
when I say I sell cost per click
oui dans le cul
yes in the ass
mais c'est complètement
But it's completely
qu'est-ce que j'achète
What do I buy?
j'achète des clics
I buy clicks
je paye pour des clics
I pay for clicks
c'est pas parlant
It's not talking.
en fait
Actually
on attribue à chaque mot clé
each keyword is assigned
des valeurs aux clics
click values
il y a des coûts par clic différents
there are different costs per click
en fonction
on
combien on est prêt à payer au maximum
how much we're willing to pay to the maximum
en fonction de quelqu'un
according to someone
pour quelqu'un qui clique dessus
for someone who clicks on it
voilà
Here.
parce que derrière
because behind
quelqu'un qui va rechercher
someone who's going to search
un produit qui coûte rien du tout
a product that costs nothing at all
et à côté des mots clés
and next to the keywords
qui rapportent derrière
which bring back
qui ont une marge importante
which have a significant margin
on n'est pas du tout
We're not at all.
sur la même échelle
on the same scale
alors juste un truc
So just one thing.
je réalise là
I realize there
qu'on n'en a pas parlé
We didn't mention it.
pour le référencement
for SEO
il y a un truc essentiel
There's something essential.
qui est référencement payant
which is paid SEO
versus référencement naturel
versus natural SEO
est-ce que tu fais du référencement naturel aussi ?
Are you doing natural SEO too?
on va t'expliquer ce que c'est aussi
We'll explain what it is, too.
non je fais pas de référencement
No, I'm not SEO
j'en fais dans le cadre
I do it in the frame
de projets perso
individual projects
mais c'est pas mon travail
But it's not my job.
parce que le référencement naturel
because natural SEO
c'est le référencement
it's the SEO
dans le moteur de recherche
in the search engine
en lui-même
in itself
c'est-à-dire sans payer
i.e. without paying
le but étant d'arriver
the aim being to arrive
le plus haut possible
as high as possible
quand tu fais une recherche
When you do a search
sur la page de Google
on Google's page
mais naturel
but natural
donc là c'est l'algorithme de Google
So this is Google's algorithm
qui décide quel site arrive en premier
who decides which site arrives first
contrairement au pub
unlike advertising
où là tu payes pour être
where you pay to be
en meilleure place
better place
mais c'est sur la commune sur le côté
but it's on the town side
ou sur les deux emplacements
or both locations
tout en haut
all up
exactement
exactly
après c'est des
then it's some
naturels
natural
ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
oui
yes
parce qu'il y a l'algorithme de Google
because there is Google's algorithm
et quand on connait cet algorithme
and when you know this algorithm
on paye des gens
We pay people
qui le connaissent
who know him
pour remonter en naturel
to go back in natural
et ça marche ça
And it works.
parce que
because
Google fait des mises à jour
Google makes updates
entre autres qu'il y a eu Panda
among others that there was Panda
qui a sorti il y a quelques semaines
who came out a few weeks ago
qui a tué pas mal de fermes de contenu
who killed a lot of content farms
oui c'est ça
Yeah, right.
ça marche
It works.
moi je m'efforce de faire des choses
I try to do things
qui sont
which are
dans le cadre de mes projets
as part of my projects
qui sont propres
clean
qui ont
who have
en fait à la base
actually at the base
Google
c'est de la confiance
It's trust.
et comme tout système
and like any system
malheureusement
Unfortunately
les gens le retournent
People turn it over
et voilà
And here it is
et ben c'est
Well, it's
c'est l'algorithme de Google
it's Google's algorithm
qui évolue
evolving
au fur et à mesure du temps
over time
et à la base
and base
en fait Google
Google actually
c'était
It was
si vous avez des liens
if you have links
qui pointent sur mon site
that point to my site
c'est que vous êtes intéressant
you're interesting.
votre contenu
your content
a de la valeur
a value
pour mes internautes
for my users
et c'est le succès de Google
and it's Google's success
et là on touche pas
And now we don't touch
c'est quelque chose
It's something.
si un jour
if one day
les résultats de Google
Google results
ne sont pas bons
are not good
les gens ils iront ailleurs
People will go somewhere else
on parlait d'Yahou
We were talking about Yahu.
voilà
Here.
Yahou pourquoi
Yahu why
Yahou a perdu l'audience
Yahou lost the hearing
c'est que les résultats naturels
is that natural results
n'étaient pas
were not
ceux-là
those
c'est compté
It's counted.
alors à Gynh
then in Gynh
Yahou c'était un annuaire
Yahou it was a directory
où les mecs référençaient
where the guys were referring
à la main
by hand
faut se rappeler à l'époque
to remember at the time
quand t'étais dans l'annuaire Yahou
when you were in the Yahou directory
putain tu disais
You fucking said
y'a un mec
There's a guy.
qui est de chez Yahou
which is from Yahou's
qui allait sur la page
which went on the page
qui l'a trouvé assez bonne
who found it pretty good
pour le référencer
for reference
c'était un peu le Saint Graal
It was a little the Holy Grail.
mais c'est beau
but it's beautiful
ça c'est beau
That's beautiful.
ouais mais quand y'a
Yeah, but when it comes
des milliards de pages
billions of pages
c'est plus possible
It's more possible.
voilà c'est ça
That's it.
et là c'est le drame
And this is the drama
et voilà Google
And that's Google.
en fait ce qui se passe
actually what's going on
c'est qu'il y a des petits malins
It's because there's smart kids.
qui ont essayé de
who have tried to
de manipuler
to handle
et finalement après
and finally after
des gens qui ont fait
People who have done
des retours à Google
returns to Google
Google il écoute son internaute
Google he listens to his internet user
et il dit
And he says
bon bah je vais un peu changer tout ça
Well, I'm gonna change it a little.
il y a certaines choses
There are some things
qui me plaisent pas
I don't like it.
et je vais changer mon algorithme
and I'll change my algorithm
et c'était le
and it was the
c'était Panda
It was Panda.
qui est arrivé en fait
who actually arrived
il y a un ou deux mois
A month or two ago
est-ce que vous avez
Do you have
des liens avec Google
links with Google
par exemple toi
for example you
qui achète beaucoup de mots-clés
who buys a lot of keywords
est-ce que vous avez des liens
Do you have any connections?
avec Google
with Google
est-ce que vous avez des liens
Do you have any connections?
avec les ingénieurs de Google
with Google engineers
pour pouvoir échanger avec eux
to be able to exchange with them
ou avec les commerciaux
or with commercial
pour leur faire remonter
to bring them up
des mal
Evil
quand ça marche mal
when it works badly
et bah justement
and bah exactly
tu viens de dire deux choses
You just said two things.
en fait
Actually
t'as l'ingénieur
You got the engineer.
l'ingénieur il est d'un côté
the engineer he is on one side
il est dans une cave
He's in a cellar.
et il fait
and he does
l'algorithme toute la journée
the algorithm all day long
en essayant d'améliorer
trying to improve
les résultats de recherche
search results
et puis il y a les commerciaux
And then there's the salesmen.
de l'autre côté
on the other side
le commercial il est fait
the commercial it is made
pour rencontrer les gens
to meet people
justement lors de ton père
Just when your father was
et les deux en fait
and both actually
finalement ils parlent pas trop
And they don't talk too much.
mais ils se disent juste
but they're just saying
on est sur la première plateforme
We're on the first platform.
de recherche au monde
Research in the World
qui est pertinente
which is relevant
et donc derrière
and so behind
bah viens mettre de la pub sur moi
bah come and put some publicity on me
et de l'autre côté
and on the other side
l'autre essaye d'améliorer
the other tries to improve
en fait continuellement le moteur
in fact continuously the engine
donc en fait ça se répond
So it actually answers
comme ça sans trop se parler
like this without talking too much
et qu'est-ce que vous dites
And what do you say?
avec Google ?
with Google?
File-moi du pognon ?
Give me some money?
bah c'est ça
Yeah, right.
il n'y a pas beaucoup d'humains
There aren't many humans
non plus quoi
neither what
quand tu fonctionnes sur AdWords
when running on AdWords
il n'y a pas d'humains
There are no humans
t'as jamais affaire
You never do.
il y a des conseillers
There are advisers
je crois au téléphone
I believe in the phone
non non non
no no no
après par exemple
after for example
si tu gères une campagne
if you run a campaign
dans ton coin
in your corner
évidemment t'auras personne
Of course you'll have no one.
alors là faut même pas compter
Then don't even count
voilà
Here.
après quand tu travailles
after when you work
dans des agences
in agencies
bah t'as des contacts
Well, you have contacts.
avec Google
with Google
et là c'est des vraies
And there they are real
discussions business
business discussions
genre oui
Like yes
malheureusement sur Annal
Unfortunately on Annal
je trouve que le prix au coût par clic
I find that the cost price per click
est un peu cher
is a little expensive
t'as aucune considération
You have no consideration.
de Google
Google
sur ce genre de mots
on such words
voilà c'est ça
That's it.
il y a des mots
There are words
que Google refuse
that Google refuses
entre guillemets
in quotation marks
ouais
Yeah.
après il y a le cadre
then there's the frame
qu'est-ce qu'ils refusent comme mots ?
What do they refuse as words?
bah tout ce qui est pédophilie
bah all that is paedophilia
tout ce qui est zoophilie
all that is zoophilic
ouais
Yeah.
je vais m'en faire en c'est sur
I'm gonna worry about it.
Marc Dutroux
pas de problème monsieur
No problem, sir.
tout ce qui est hôtesse
all that is hostess
ce genre de choses
that kind of thing
prostitution
donc ça c'est interdit
So that's forbidden.
les escortes
escorts
elles sont pas référencées
they are not referenced
les escortes c'est interdit
escorts are forbidden
ah ouais tiens
Yeah.
je vais faire la recherche tout de suite
I'll do the search right away.
bouge pas
Don't move
tu peux avoir par exemple
you can have for example
des guides d'escorte
escort guides
tu peux pas
You can't.
tu as les référencements naturels
you have the natural references
tu peux pas
You can't.
ils le touchent pas
They don't touch him.
voilà
Here.
ça c'est la règle aussi de Google
That's Google's rule too.
de jamais toucher
to never touch
enfin l'algorithme doit être neutre
finally the algorithm must be neutral
entre guillemets
in quotation marks
c'est ça
Right.
après il y a des règles
after there are rules
qui sont supprimés à la mano
which are removed with mano
est-ce que l'uro c'est
is the uro is
à l'époque où je travaillais
When I was working
l'uro était valade
the uro was valade
d'accord
Agreement
et le caca ?
And the poop?
aussi
also
d'accord
Agreement
et les vieilles par exemple
and old ones for example
alors les vieilles oui
Then the old yes
est-ce que t'as déjà fait des campagnes
Have you ever campaigned?
sur les vieilles ?
on old people?
ouais j'ai fait des campagnes
Yeah, I did campaigns.
sur les vieilles
on the old
et sur du bouquet
and on bouquet
j'ai fait des campagnes là-dessus
I ran campaigns on that.
est-ce que t'as déjà fait des campagnes
Have you ever campaigned?
sur les vieilles avec du bouquet
on the old ones with bouquet
alors j'ai pas fait de campagne là-dessus
So I didn't campaign on it.
par contre c'est des genres de choses
But they're kind of things.
que les internautes peuvent taper
that Internet users can type
et donc après en fait
and so after in fact
on choisit des mots-clés
we choose keywords
mais on va pas
But we're not going
nous on est pas quand même non plus
We're not either.
on va acheter des mots
We're gonna buy words.
mais on peut ressortir aussi
but we can also come out
sur d'autres mots-clés
on other keywords
qu'on a pas acheté
that we didn't buy
ça s'appelle une histoire de ciblage
It's called a targeting story.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
je vais pas rentrer dedans
I'm not going in there.
mais voilà
But here it is
on va acheter bouquet
We're gonna buy bouquet.
et on va tomber sur des choses
and we're gonna run into things
qui sont associées
Associated
d'accord
Agreement
la bifle
the slap
après voilà
Then there you go.
et ce qu'il y a
And what there is
c'est qu'on va voir vraiment
We're really going to see
ce que les internautes ont tapé
what Internet users have typed
et ça c'est incroyable
And that's amazing.
fais nous rêver
Make us dream
dis-nous quelques trucs
Tell us a few things
c'est les fameux keywords
It's the famous keywords.
est-ce que tu as des anecdotes
Do you have anecdotes?
bien croustillantes pour nous ?
Well crispy for us?
ben
Well
des anecdotes oui
anecdotes yes
c'est quand on
that's when you
on va optimiser sa campagne
We're gonna optimize his campaign.
on va voir ce qui est vraiment tapé
We'll see what's really typed.
au jour le jour
day by day
et ben on tombe sur
Well, we're gonna find
l'histoire de poney
the pony story
vous connaissez ?
Do you know him?
l'oponnet avec des vieilles femmes
Oponnet with old women
ah ouais
Yeah.
je te sens perplexe
I feel puzzled.
l'oponnet scatophile
scatophilic oponnet
ouais
Yeah.
on va loin
We go far
l'internaute va
the Internet user will
et par exemple ?
And for example?
ben ça par exemple
Well, for example.
les vieilles femmes
old women
qui sont aspergées de sperme
which are sprinkled with semen
ça me semble relativement classique
Sounds pretty classic to me.
quand même
still
comme recherche
as research
il a un grand sourire
He has a big smile
non mais après
no but after
vous pouvez imaginer
you can imagine
ben non
Well, no.
justement
Exactly.
on voudrait savoir
We'd like to know
mais par exemple
but for example
sur les campagnes
Campaigns
que tu as dû faire
you had to do
c'était quoi
What was that?
les campagnes les plus récurrentes
the most recurrent campaigns
en règle générale ?
As a general rule?
ben déjà
Well already
c'est le porno
It's porn.
les mots simples
simple words
en fait ce qui se passe
actually what's going on
c'est que d'abord
It's that first
on a les mots
We have the words
sexe porno
porn sex
le film
the film
la vidéo
video
c'est les sociétés françaises
It's French companies.
ou étrangères
Foreign
qui venaient te voir ?
Who came to see you?
c'est les sociétés
It's companies.
là c'est les sociétés françaises
There it is the French companies
qui venaient te voir
who came to see you
est-ce que le coup par clic
is the hit per click
sur des mots aussi classiques
on such classic words
n'est pas énorme
is not huge
c'est pas cher
It's cheap.
sur des mots comme porno
on words like porn
c'est pas très cher
It's cheap.
parce qu'il faut savoir
because you have to know
qu'une fois que tu as passé
that once you passed
la première page
the first page
de résultats
results
pour AdWords
for AdWords
ou d'ailleurs
or elsewhere
en référencement naturel
Natural SEO
c'est mort
It's dead.
je crois que c'est 90%
I think it's 90%.
des clics
clicks
qui se font sur les 3-4
which are made on the 3-4
premières réponses
first replies
de la page
page
ah non mais t'es premier
No, but you're first.
ou rien
or nothing
enfin
finally
voilà
Here.
vas-y vas-y
Go ahead.
c'est complexe
It's complex.
en fait
Actually
porno
porn
tu vas l'acheter
You're gonna buy it.
tu vas te dire
You're gonna think
je ne l'achète pas cher
I don't buy it expensive
je vais l'acheter 15 centimes
I'll buy 15 cents.
ou 20 centimes
or 20 cents
mais après
but after
tout dépend de ton offre derrière
everything depends on your offer behind
si tu achètes 15 centimes
if you buy 15 cents
et qu'il y a
and there is
comme je disais
as I said
il y a 2 millions de personnes
There are 2 million people
qui cherchent
who seek
ce mot-clé par mois
this keyword per month
imagine
Imagine
200 000 clics par mois
200,000 clicks per month
et que tu payes 20 centimes
And you pay 20 cents
et si tu ne fais pas de vente
and if you don't sell
ça peut vite
It can be quick.
on n'est pas cher
We're cheap.
sur le co-clic
on the co-click
par contre après
after
il y a tellement
There's so much
de gens qui cherchent
People who seek
que tu peux vite
that you can quickly
faire attention
Pay attention
puis aussi
then also
il y a une histoire de budget
There's a budget story.
parce que quand tu es annonceur
because when you're an advertiser
tu définis un budget par mois
you set a budget per month
tu dis voilà
You say here.
le maximum que je vais mettre par mois
the maximum I will put per month
c'est 2000 euros
that's 2000 euros
10 000 euros
EUR 10 000
et une fois que tu as dépensé ton budget
and once you've spent your budget
c'est un budget par jour
It's a budget a day.
une fois que tu as dépensé ton budget
Once you've spent your budget
Google te coupe automatiquement tes annonces
Google automatically cuts your ads
donc le mec
So the guy
qui est juste après dans la liste
which is right after in the list
qui donc a payé peut-être un peu moins cher
which may have paid a little less
que toi au clic
that you clicked
remonte
up
et ainsi de suite
and so on
donc s'il y a énormément de réponses
so if there are a lot of answers
effectivement
actual
en fin de journée
end of day
tu vas finir par être en haut
You're gonna be upstairs.
et c'est là tout le travail
and this is all the work
en fait
Actually
par rapport à ton offre
relative to your offer
par rapport à ta demande
regarding your request
donc là c'est tout le travail
So this is all the work
que je fais sur mes campagnes
that I do on my campaigns
et est-ce que tu as eu des campagnes
And did you have any campaigns?
entre guillemets spécialisées
between specialized quotation marks
des campagnes pour des gens
campaigns for people
qui ont des petites niches quoi
who have small niches what
bah oui
Yeah.
tout ce qui est
all that is
tout ce qui est bondage
all that is bondage
ouais
Yeah.
ça fonctionne bien
It works fine.
il y a très peu de requêtes
there are very few requests
mais après derrière
but then behind
c'est du contenu spécialisé
it's specialized content
tu parlais des vieilles
You were talking about old people.
oui effectivement
Yes indeed
libertinage
freedom of movement
là on est même
There we are
échangé
exchanged
là c'est différent
This is different.
on est plus sur la rencontre
We're not on the meeting anymore.
là on est plus sur la rencontre
There we are more on the meeting
donc des sites spécialisés
so specialized sites
en rencontre
Meeting
ouais
Yeah.
qui sont
which are
c'est différent
It's different.
de la vidéo
Video
c'est différent de la vidéo
It's different from the video
après
after
pour répondre à Manox
to respond to Manox
donc
so
mais alors
But then
les campagnes
the countryside
les campagnes gays aussi
gay campaigns too
ouais
Yeah.
que tu amènes à gérer
that you bring to deal with
donc
so
justement il y a une étude
precisely there is a study
et les amateurs aussi non ?
And amateurs too, right?
amateurs ça fonctionne bien aussi
amateurs it works well too
l'a dit tout à l'heure
I said earlier.
d'accord
Agreement
il y a une étude qui vient de
There's a study from
d'être diffusée
to be broadcast
qui explique
which explains
je crois que
I think
sur les recherches
on Research
google
liées au cul
Ass-related
40%
seraient des recherches féminines
would be female research
est-ce que vous tenez compte
Do you take into account
de ça justement
of that.
et au lieu d'acheter juste
and instead of just buying
gros seins
big tits
petite chatte bien serrée
tight little pussy
est-ce que vous achetez aussi
Do you also buy
genre gros membre
Like big limb
bel homme
Beautiful man
euh
Uh.
moins
less
non vous faites pas encore trop attention
no you don't pay too much attention yet
là dessus
on that.
il y a mal à croire que 40%
It's hard to believe that 40%
des recherches sur le cul
Ass research
soient faites par des fermes
be made by farms
c'est bien de sortir
It's good to go out.
en France
in France
non mais ça c'est pas étonnant
No, but that's not surprising.
c'est pas étonnant
No wonder.
vous avez des stats vous
you have stats you
qui sont pas des stats
which are not stats
qui sont forcément
which are necessarily
que tu trouves partout
that you find everywhere
mais des stats qui sont
but stats that are
des études que vous faites faire
of the studies you make
pour
for
là dessus on est à l'aveugle
We're blind on this.
et c'est pour ça qu'en fait
And that's why, in fact,
il faut passer par des sociétés
we have to go through companies
qui font ça
who do that
et qui connaissent
who know
parce que déjà
because already
les agences
agencies
veulent pas travailler là-dedans
Don't want to work in there.
peu
little
il y en a qui font
There are some who make
moi j'ai travaillé là-dedans
I worked in there.
donc je travaillais dans une agence
So I was working in an agency.
qui faisait ça
who did that
mais
but
non
No
et puis Google
and then Google
se démarque un peu
stands out a bit
on n'est pas
We're not
on a beau dépenser
We're spending.
plein d'argent
Full of money
enfin Google
finally Google
c'est pas sa priorité
It's not her priority.
et pour une agence
and for an agency
justement
Exactly.
comme celle pour le travail
like the one for work
est-ce que c'est plus rentable
Is it more profitable?
ce genre de client
this kind of customer
accécut
Accumulated
ou alors est-ce que c'est plutôt
Or is it more like
celui qui vient pour vendre
who comes to sell
des canettes
Cans
ou je sais rien
Or I don't know.
en fait c'est
Actually, it's
comme je disais
as I said
c'est un monde très professionnel
It's a very professional world
et c'est tout
and that's all
enfin la valeur ajoutée
value added
c'est la compétence
that's the jurisdiction.
alors bon
then good
je vais dire
I'll say
que je m'en sors bien
I'm doing great.
dans mon boulot
in my job
voilà
Here.
mais c'est vrai que les gens
But it's true that people
avec qui je travaillais
I worked with
qui géraient ce genre de campagne
running this kind of campaign
aussi
also
c'est des gens
They're people.
qui étaient très performants
who were very successful
et
and
comme c'est des gens
how they are people
très performants
high performance
tu payes plus cher
You pay more.
donc c'est vrai
So it's true.
que c'est des honoraires
that it's honoraria
qui sont plus élevés
higher
donc oui
So yes
mais du point de vue
But from the point of view
de l'annonceur
of the advertiser
parce que
because
en effet
Indeed,
quand t'es
When you are
enfin si j'ai des trucs
I mean, if I have anything
de cul à vendre
ass for sale
à part l'internet
other than the Internet
y'a pas
There's no
y'a pas grand chose
There's not much
alors que bon
while good
pour le reste
for the rest
si je vous vends
if I sell you
des voitures autres
Other cars
mais est-ce que tu sens
But do you feel
justement que les autres
just as the others
aussi investissent pas mal
also invest not bad
du côté internet
on the internet side
et google ads
and google ads
tout ça
All this
plus que
more than
notamment avec la crise
in particular with the crisis
je pense que
I think
devoir payer 7000 euros
have to pay 7000 euros
la seconde
the second
entre le journal de TF1
between the newspaper of TF1
et je sais pas quoi
And I don't know what
ou dans les journaux
or in newspapers
je crois que c'est du 10 000 euros
I think it's 10,000 euros.
la page
page
en fait
Actually
tu l'as dit
You said so.
y'a que AdWords
There's only AdWords.
qui peut sauver
who can save
ce genre d'annonceur
that kind of advertiser
et en plus
and more
ils pilotent tout
They fly everything
à la performance
Performance
donc c'est tout
So that's all.
à la performance
Performance
on va pas dépenser
We're not gonna spend.
de l'argent sur AdWords
Money on AdWords
en disant
saying
je veux faire
I want to do
connaître mon site
know my website
ça n'existe pas
It doesn't exist.
on est tout dans du
We're all in the
de la performance
Performance
je veux gagner de l'argent
I want to make money.
sur ma campagne publicitaire
on my advertising campaign
et c'est justement
And it's just that
AdWords
AdWorlds
qui le permet de le faire
which allows it to do so
c'est qu'on est capable
We're capable.
de vraiment
of really
de tout quantifier
quantifying everything
précisément là dessus
precisely on that
par exemple
for example
tu disais
You said
est-ce que
Is
quand vous cherchez
when you are looking
des mots clés
keywords
par exemple
for example
pour un client
for a customer
on pourrait dire
We could say
écoute
Listen
j'ai l'impression
I feel
que là
that there
il y a une petite niche
There's a little niche.
qui pourrait fonctionner
that could work
ça arrive ça ?
Does that happen?
oui ça arrive
Yeah, it happens.
c'est arrivé de le faire ça ?
Did you ever do that?
oui ça arrive
Yeah, it happens.
qu'est-ce que t'as proposé ?
What did you propose?
genre par exemple
gender for example
un gars
a guy
il va pas faire de vieille
He's not gonna make an old man.
on va voir
Let's see.
que les gens
that people
ils veulent
they want
ils tapent
They type
sans que t'achètes
without you buying
tes mots clés
your keywords
et ben finalement
And finally,
après tu vas dire
Then you'll say
au client
Customer
peut-être que là
Maybe there.
là dessus
on that.
tu pourrais
you could
proposer du contenu
propose content
parce que ça
because that
ça performe
It performs
et il va créer
and he'll create
des pages
Pages
il va créer du contenu
He'll create content.
une offre alléchante
an attractive offer
il va trouver des vieilles
He'll find some old people.
pour tourner
for turning
avec des chevaux
with horses
voilà
Here.
et
and
tu t'es retrouvé
you found yourself
des fois
sometimes
confronté
Confronted
avec des clients
with customers
qui te faisaient
Who made you
comprendre clairement
understand clearly
si tu veux
if you want
qu'ils voulaient aller
that they wanted to go
assez loin
Far enough
dans ce qu'ils demandaient
in what they asked
quand t'as une demande
when you have a request
et quand t'as une offre
and when you have an offer
tu veux toujours
you still want
rentabiliser ça
make it profitable
tu trouves un truc
you find something
il y a des clients
There are customers
il n'y a pas de limite
there is no limit
ah ouais
Yeah.
et donc toi
And so you
tu vas te trouver
You'll find yourself
avec des clients
with customers
si tu veux
if you want
balance le morceau
swing the piece
vas-y dis
Go say
ah je me suis retrouvé
Ah, I ended up
avec des clients
with customers
qui voient
who see
à bout d'un moment
after a while
la discussion
the discussion
elle est même plus
She's even more
sur qu'est-ce que tu vends
on what you sell
c'est ça
Right.
qu'est-ce que tu peux faire
What can you do?
c'est
It's
vas-y
Go ahead.
qu'est-ce que tu peux faire
What can you do?
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
là qu'est-ce que tu vois
where you see
qu'est-ce que nous aussi on a
What do we have, too?
mais concrètement
but concretely
concrètement
concretely
c'était quoi
What was that?
concrètement
concretely
c'était la zoophilie
It was zoophilia.
c'était quoi
What was that?
ah oui
Yes
non mais
No, but
entre autres
among others
la zoophilie entre autres
zoophilia among others
avec des nains
with dwarfs
de la scatologie aussi
Scatology also
bah ça la scatologie
Well, that's scatology.
c'était autorisé par Google
it was allowed by Google
donc on avait des campagnes là-dessus
So we had campaigns on that.
d'accord
Agreement
mais après à un moment
but then at a time
moi je ne travaillais plus
I wasn't working anymore.
dans cette agence
in this agency
t'en pouvais plus
You couldn't stand it.
mais non mais c'est pas ça
But no, but that's not it.
mais au bout d'un moment
but after a while
bah voilà
There you go.
tu prends conscience des choses
you become aware of things
quoi
what
ça peut aller bien
It's okay.
pendant un moment
for a moment
c'est ça qui est
That's what is
voilà
Here.
en tant que webmarketer
as a webmarketer
tu te dis
You think
ouais il y a du potentiel
Yeah, there's potential.
il y a des gens qui font ça
Some people do that.
il y a une demande
there's a request
à un moment
at one time
tu regardes
You look.
et puis tu fais
And then you do
qu'est-ce que je suis en train de faire
What am I doing?
quoi
what
donc voilà
So here we go.
après
after
j'en rebondis sur une chose
I bounce on one thing.
que tu viens de dire
that you just said
ça veut dire qu'en fonction
It means that depending
des retours que vous avez
returns you have
de Google
Google
ou des campagnes que vous faites
or campaigns you do
où vous voyez les mots clés
where you see the keywords
que ce soit porno
whether it's porn
ou en dehors du porno
or outside porn
vous voyez ce que finalement
you see what finally
les gens recherchent
People are looking for
c'est-à-dire que
that is,
l'information que vous faites remonter
the information you bring back
ou que vous comprenez
or that you understand
vous pouvez finalement
you can finally
en faire part à vos clients
share with your customers
et à la rigueur
and rigour
les influencer
influence them
dans leur future démarche
in their future approach
ouais
Yeah.
c'est-à-dire que finalement
that is, finally
vous avez une sorte de thermomètre
you have some sort of thermometer
où vous allez découvrir
where you'll find out
et peut-être
and maybe
anticiper
anticipate
des tendances
Trends
voilà
Here.
c'est ce qu'il expliquait
That's what he explained.
sur la grippe
on Influenza
c'est-à-dire qu'à un moment
that is, at some point
quand les gens vont taper
When people are going to type
la grippe
Flu
on n'avait pas pensé
We didn't think
à ça
to this
au début de la campagne
at the beginning of the campaign
et puis en fait
And then actually
quand on va voir
When we go see
qu'il y a des gens
There are people
qui vont taper des choses
who'll type things
qui n'étaient pas forcément
who were not necessarily
dans notre champ d'activité
in our field of activity
et bien on va essayer
Well, let's try.
de dire à l'internaute
to tell the Internet user
à l'annonceur
to the advertiser
il y a quelque chose
There's something
il y a un potentiel
there is a potential
il y a un truc à faire
There's something to do.
est-ce qu'il y a des annonceurs
Are there advertisers?
qui vous payent carrément
who pay you squarely
pour faire uniquement
to do only
le thermomètre
thermometer
et leur faire remonter l'info
and bring them up the info
c'est plus des études
It's more study.
en fait avec Google
actually with Google
t'as des études en temps réel
you have real-time studies
c'est ça
Right.
ouais ça ouais
Yeah, yeah.
carrément
Totally
en fait le boulot de Google
in fact Google's job
bon ils vendent de la pub
they sell advertising
mais leur boulot
but their work
c'est l'information
It's information.
c'est traiter l'information
it's processing information
rechercher l'information
seeking information
et la stocker
and store it
il y avait un livre passionnant
There was an exciting book
qu'on avait lu là-dessus
that we read about
où le mec expliquait
where the guy explained
qu'en fait
that in fact
le truc de Google
Google's thing
c'était de faire
it was to do
des immenses bases données
huge databases
et que ce qui était
and what was
dans ces bases données
in these databases
c'était leur valeur
It was their value.
parce que c'est là-dessus
'Cause it's on that.
qu'ils calculent
that they calculate
les publicités
advertising
qu'ils calculent
that they calculate
d'ailleurs ils ont racheté
by the way they bought
il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
que ça
that
il y a toi bien
There's you there.
qui vas bien faire 4-5 ans
4-5 years
Urshin
qu'ils ont transformé
that they have transformed
en Google Analytics
in Google Analytics
ils ont fourni au site
they provided the site
gratuitement
free of charge
un truc qui coûtait
something that cost
je crois que c'était
I think it was
10 000 euros l'année
EUR 10 000 per year
Urshin
c'était de la folie
It was madness.
et ils l'ont offert
and they offered it
gratuitement au site
free of charge on the site
pourquoi ?
Why?
parce qu'aujourd'hui
because today
ils ont des statistiques
they have statistics
sur les sites
on sites
qui sont précises
which are specific
c'est un truc hallucinant
It's an amazing thing.
c'est un truc qui a une valeur
It's a valuable thing.
qui est absolument incroyable
which is absolutely incredible
pour ça
for that
c'est sûr
Sure.
après ça nous aide aussi
after that helps us too
à piloter
to be piloted
après quand effectivement
after when actually
tu as les statistiques
You have the statistics.
de ton site sous les yeux
of your website before the eyes
tu connais
you know
ce que tu disais
What you said
tout à l'heure
earlier
tu connais tous les mots-clés
you know all the keywords
que les gens ont tapés
that people typed
pour arriver
to arrive
sur ton site
on your website
et d'ailleurs
and elsewhere
puisqu'on parle de ça
since we're talking about this
Google
récemment
recently
prévoit de passer
plans to pass
en mode sécurisé
in secure mode
tu peux peut-être
Maybe you can.
en parler de ça
Talk about it.
parce que ça
because that
c'est super intéressant
It's super interesting.
en fait le risque
in fact the risk
c'est que
It's that
enfin le risque pour nous
finally the risk for us
parce que moi
'Cause I
je suis de l'autre côté
I'm on the other side.
de la barrière
barrier
c'est de ne plus voir
It's not to see anymore.
comment arrive le trafic
How traffic arrives
donc de perdre
so lose
cette visibilité
visibility
sur le trafic
on Traffic
de notre site web
of our website
et après
and after
c'est de perdre
It's losing.
des opportunités
opportunities
pour l'annonceur
for the advertiser
alors après
then
j'ai envie de dire
I want to say
aussi perdre
also lose
des opportunités
opportunities
pour l'internaute
for Internet users
parce que
because
c'est toujours bien
It's always good.
aussi de proposer
to propose
à l'internaute
Internet user
ce qu'il veut
whatever he wants
on le voit
we see it.
parce qu'aujourd'hui
because today
quand tu tapes
When you type
un mot clé
a keyword
dans Google
in Google
que tu atelistes
that you ateliste
de site
Site
et que tu cliques
and you click
sur le site
on the site
on sait quel mot clé
we know what key word
tu as tapé
You typed
pour arriver sur le site
to arrive on the site
et si demain
and if tomorrow
Google passe en sécurisé
Google goes secure
ce mot clé
this keyword
le site web
website
le webmaster du site
the webmaster of the site
le propriétaire du site
the owner of the site
aura plus cette information
will have more information
et donc du coup
and so,
les Google risquent
Google risks
de faire payer
to charge
finalement
finally
pour avoir
to have
des informations
Information
plus précises
more precise
ah ça c'est pas con
That's not stupid.
comme un business
like a business
je ne savais pas
I didn't know.
mais effectivement
but actually
tu l'es
You are.
c'est ça
Right.
et est-ce que
and is
t'as des clients
You have customers.
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
avec ce qu'ils vont
with what they're going to
ou est-ce qu'il y a
or is there
des voleurs de mots clés
Keyword thieves
non
No
bah non
Yeah, no.
aucun intérêt
no interest
sur porno
on porn
on vend des voitures
We sell cars
mais c'est pas grave
But it's okay.
aucun intérêt
no interest
ils veulent voler
They want to fly
aucun intérêt
no interest
tout l'intérêt du truc
the whole point of the thing.
c'est que justement
It's just that
les gens cherchent quelque chose
People are looking for something
tu leur offres
you offer them
et Google sanctionne
and Google sanctions
c'est-à-dire que Google
i.e. Google
si t'achètes quelque chose
if you buy something
qui n'est pas du tout
who is not at all
en rapport avec ton site web
related to your website
il va te défoncer
He's gonna fuck you.
et puis après il va te dire
And then he'll tell you
ah ouais ok
Yeah, okay.
tu veux faire ça
You want to do that.
tu veux jouer à ça
You want to play this
bah voilà
There you go.
tu payes 10 euros un clic
you pay 10 euros a click
quand on vaut 3 centimes
when you're worth 3 cents
est-ce que dans la politique
in politics
par exemple
for example
on peut essayer de
We can try to
de récupérer le trafic
to recover traffic
oui oui
yes yes
bah il y a des choses
Well, there are things.
en fait
Actually
qui sont intéressantes
which are interesting
c'était en 2006
it was in 2006
c'était l'UMP
it was the UMP
qui avait acheté
who bought
le mot Jacques Lang
the word Jacques Lang
ah
déjà
already
donc ils avaient acheté
so they bought
et puis quand on appelait Jacques Lang
And then when we called Jacques Lang
ils disaient l'UMP
They said the UMP
c'est génial
That's great.
donc ils ont cliqué dessus
So they clicked on it.
et puis on pouvait arriver
And then we could come
il y a un truc aussi
There's something too.
c'est que Google contrôle
is that Google controls
donc tu fais des annonces
So you're making announcements.
savoir que les petites annonces
know that classified ads
qu'il n'y a pas sur le côté
that there is no side
c'est toi qui choisis le titre
You choose the title
le texte
the text
c'est vachement contrôlé
It's damn controlled.
et par exemple
and for example
Google n'accepte pas
Google does not accept
que tu mettes en avant
that you put forward
ton annonce
your announcement
du genre
of a kind
le meilleur site porno
the best porn site
ça c'est un truc
That's something.
qu'ils n'acceptent pas
that they do not accept
exact
et c'est un truc qui est marrant
And it's a funny thing.
parce que moi
'Cause I
nous par exemple
for example
nos deux cités
our two cities
s'appellent le meilleur des mondes
called the best of the worlds
et quand je mets
and when I put on
le meilleur des mondes
the best of the worlds
qui sont en titre du truc
who are in the title of the thing
et bah Google me bloque l'annonce
and bah Google blocks me the ad
et je suis obligé
and I have to
d'envoyer une demande
send a request
en leur disant
by telling them
non c'est le nom de notre société
No, it's our company's name.
et là ça passe
And there it goes.
mais c'est un truc
But it's something.
qui est marrant à voir
which is funny to see
parce qu'en fait
because in fact
mine de rien
Mine of nothing
ils font vachement attention
They're really careful.
au contenu des annonces
content of announcements
parce que c'est vraiment
because it's really
leur business
their business
et est-ce que toi
and are you
t'as fait des annonces
You made announcements.
sur le côté du genre
on the side of the genre
vieille salope
old bitch
se prend des spermes
takes sperm
sur la gueule
on the face
ça je pense que c'est
That I think it's
la même chose
the same
Google
non mais après oui
No, but then yes
parce qu'en fait
because in fact
ce qu'il y a c'est qu'il faut
What is it?
qu'on ait des annonces
We have ads.
est-ce que des fois
Sometimes
franchement c'est pas marrant
I mean, it's not funny.
au début ça devait être marrant
At first it must have been fun.
quand on m'a dit
when I was told
que je ferais ça
that I would do that
déjà j'étais pas au courant
I didn't know before.
j'étais dans cette agence
I was in that agency.
on me fait ouais
They're making me.
t'auras ce client
You'll have that client.
je vais regarder les mots
I'll look at the words
et tout
and all
c'est quoi
What is it?
quelle formation
what training
pour faire ton travail
to do your job
sur le tas
on the job
pourquoi t'as fait ce bon
Why did you do that good?
moi j'ai
I have
j'ai un bac plus 5
I have a bac plus 5
en commerce
Trade
en commerce international
International Trade
je cherchais ma voie
I was looking for my way
et voilà
And here it is
j'ai trouvé
I found
le search marketing
search marketing
ouais par hasard
Yeah by chance.
en fait
Actually
après c'est beaucoup
then it's a lot
de travail perso
personal work
c'est comme tous les geeks
It's like every geek.
qu'on est quoi
what we are
à un moment
at one time
il y a un truc qui te plaît
Something you like.
et tu vas mettre
and you're gonna put it on
les mains dans le combouis
hands in the combouis
et tu rentres tard
and you're late
le soir chez toi
at your place
et tu vas travailler là dessus
And you're gonna work on it.
tu vas prendre des choses
You're gonna take things.
et c'est plus après sur le tas
and it's more on the job
mais après il faut une formation
But then we need training
pour être accepté
to be accepted
t'as mis beaucoup de temps
You took a long time.
pour comprendre ton travail
to understand your work
pour être bon
to be good
entre guillemets
in quotation marks
bah ça fait 5 ans
Well, it's been five years.
que je fais ça
I'm doing this.
ouais
Yeah.
mais je veux dire
but I mean
quand t'es arrivé au bout de 6 mois
when you arrived after six months
est-ce que t'étais déjà au taquet
Were you already in the box?
ou est-ce qu'il t'a fallu
or did you have to
beaucoup de temps
a lot of time
pour
for
ouais 6 mois
Yeah, 6 months
oui c'est bien
Yeah, that's good.
c'est bien
That's good.
après je pense que
then I think
j'étais complètement opérationnel
I was completely operational.
au bout d'un an
after one year
mais dans ta boîte
But in your box
vous bossiez avec
you were working with
avec des
with
je sais que t'as bossé
I know you worked.
avec Katsuni
with Katsuni
ouais
Yeah.
j'ai bossé avec Katsuni
I worked with Katsuni.
t'as bossé avec Katsuni
You worked with Katsuni.
nous aussi on a bossé avec Katsuni
We also worked with Katsuni.
comme grosse start
as a big start
t'as bossé avec Kidot
You worked with Kidot.
bah en fait j'avais Lali
Well, actually I had Lali.
ouais
Yeah.
donc Lali qui lançait son site officiel
So Lali was launching her official website
ouais
Yeah.
j'avais
I had
il y avait la petite Jade Laroche
There was little Jade Laroche.
qui est venue
Who came
qui n'a malheureusement pas travaillé pour nous
who unfortunately did not work for us
ouais
Yeah.
ah
pourquoi elle t'es mignonne elle ?
Why are you cute?
ah elle t'es très mignonne
She's very cute.
je connais pas
I don't know.
c'est une dorsal girl
She's a dorsal girl.
ah ouais
Yeah.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
et Clara Morgan aussi non ?
And Clara Morgan too, right?
et Clara Morgan qui est venue
And Clara Morgan who came
mais Clara Morgan
but Clara Morgan
elle ne fait pas
She doesn't.
elle fait plus de X
it makes more than X
ça c'est le haut du panier
That's the top of the basket.
on va dire quoi
What are we gonna say?
voilà
Here.
il y a aussi le bas du panier
there is also the bottom of the basket
il y a des paniers étrouillés quoi
There are crazed baskets what
ce qu'il y a c'est que
What is it?
et tu vois ça
and you see that
je te dis par là
I'm telling you this way.
est-ce que tu vois
Do you see
est-ce que tu vois la différence
Do you see the difference?
de type de client ?
type of customer?
est-ce que tu les vois arriver les mecs ?
Do you see them coming, guys?
bah il y en a une qui est de gros sein
Well, there's one that's big breast.
et l'autre non
and the other not
en fait c'est toujours le même
Actually it's always the same
c'est toujours le même type de client
It's always the same type of client.
en fait les clients
in fact the customers
ils ont du contenu
they have content
donc en fait ils ont des contenus
so actually they have content
comme tu dis haut du panier
as you say high of the basket
et puis ils ont du contenu bas de panier
and then they've got bottom of the basket
en fait
Actually
je crois que Clara Morgan avait de la contenance
I think Clara Morgan had capacity.
tu parles du même client là
You're talking about the same client here.
d'un même client
of the same customer
un client en fait qui vient nous voir
a customer actually coming to see us
c'est pas des petits
They're not little.
c'est pas le gars qui va avoir 5 vidéos
He's not the guy who's gonna have five videos.
excuse-moi
Excuse me.
voilà
Here.
non
No
là on est dans un monde
There we are in a world
où les gens ils ont
where people have
15, 20, 30 000 contenus X
15, 20, 30,000 content X
alors
then
c'est ça
Right.
parce qu'en fait
because in fact
toi t'es
you're
les clients dans ce genre de cas
clients in such cases
c'est des clients qui créent du contenu
they're customers who create content
c'est pas des mecs qui font de l'affiliation
They're not guys who make affiliation.
et qui balancent des trucs
and squealing things
qui achètent ailleurs
who buy elsewhere
qui achètent du contenu
who buy content
après c'est eux
Then it's them.
ils ont du contenu
they have content
et ils veulent monétiser
and they want to monetize
et on achète par bloc en fait
And we actually buy by block
tes clients
your customers
c'est vraiment des clients
They're really customers.
qui gagnent de l'argent
who earn money
en vendant leur contenu
selling their content
c'est pas des clients
They're not customers.
qui gagnent de l'argent
who earn money
par de l'affiliation
by affiliation
parce qu'il y a aussi
because there is also
tout un système d'affiliation
a whole system of affiliation
sur les sites de boules
on ball sites
oui
yes
bah en fait à la base
bah actually at the base
les sites d'affiliation
affiliation sites
étaient autorisés à faire de l'adword
were allowed to make adword
ça a été terminé
It's been over.
quand il y a à peu près 2 ans
when about 2 years ago
d'accord
Agreement
un an et demi
a year and a half
et tu me disais
and you told me
un jour tu m'as dit
One day you told me
de toute façon c'est marrant
Anyway, it's funny.
parce que tous ces sites
because all these sites
de streaming gratos etc
streaming frees etc
c'est les mêmes quoi
It's the same thing.
c'est
It's
c'est les mêmes
It's the same
en fait ils ont des accords
in fact they have agreements
et après derrière
and then back
c'est un autre business
It's another business.
c'est de l'affichage
It's display.
donc on fait de l'huile gratuit
So we make free oil
on appâte le chalon
We bait the chalon
et puis derrière
and then behind
on va mettre des publicités
We're gonna put on some commercials.
et les gens vont cliquer
And people will click
pour aller acheter du payant
to go buy a fee
mais en fait
but actually
tout le business
the whole business
tient sur le payant
holds on the payer
encore aujourd'hui
still today
rien n'est gratuit
Nothing is free
faut pas vivre
Don't live
parce que je veux dire
because I mean
un site comme YouPorn
a site like YouPorn
je veux dire
I mean,
il doit avoir
he must have
10 millions de visites par mois
10 million visits per month
il paie un serveur
He pays a server.
et puis il a de la vidéo dessus
And then he has video on it.
c'est pas n'importe quoi
It's not crazy.
c'est des sites
These are sites
ça rapporte derrière
It pays back
et donc derrière
and so behind
il faut qu'ils payent déjà
they have to pay already
donc il faut bien
So you have to
qu'ils rentabilisent
to make them profitable
on est tout le temps
We're all the time.
dans une logique comme ça
in a logic like this
rien n'est gratuit
Nothing is free
il y a toujours des gens
There are always people
qui commandent
which control
parce qu'ils veulent la qualité
because they want quality
ils veulent
they want
il y avait des filles
There were girls
qui sont venues ici
who came here
je veux dire
I mean,
c'est le haut du panier
It's the top of the basket.
c'est la qualité
quality
c'est des films HD
It's HD movies.
c'est des grosses productions
It's big productions.
c'est dorsal
it's dorsal
et c'est des gens aujourd'hui
and they're people today
comme ça
Like this
qui font en sorte
who make
que le marché
market
est encore rentable aujourd'hui
is still profitable today
mais ça j'allais dire
But I was gonna say
sur ce genre de site
on this kind of site
c'est des mecs lambda
They're lambda guys.
qui vont si tu veux
that go if you want
qui veulent pas payer
who don't want to pay
qui veulent se branler un coup
who want to jerk off
mais
but
la plupart
most
99,8%
99.8%
si tu te spécialises
if you specialize
tu vas sur des gens
You go on people
qui veulent des trucs
who want stuff
plus complexes
more complex
plus durs à trouver
harder to find
et qui sont prêts à payer
who are willing to pay
les niches
niches
exactement les niches
exactly the niches
et c'est le prix du clic
and it's the click price
qui va augmenter
which will increase
plus tu vas être
The more you're gonna be
sur des choses rentables
on profitable things
d'accord
Agreement
donc par exemple
for example
quand t'as fait ta campagne
When you campaigned
sur les poneys avec les vieilles
on ponies with old people
en fait
Actually
dès que tu vas être
as soon as you are
dans le plus spécifique
in the most specific
tu vas avoir moins de personnes
You're gonna have fewer people.
mais
but
peut-être autant de concurrents
Maybe as many competitors
mais il va falloir
But we're gonna have to
que tu te démarques
that you stand out
pour apparaître plus haut
to appear above
dans la page de recherche
in the search page
donc tu vas augmenter
So you're going to increase
ton prix au clic
your price at click
et là il y a du fric
And there's money there.
parce que
because
oui il y a du fric
Yes, there's money.
mais tu payes plus cher
but you pay more
ton investissement publicitaire
your advertising investment
ce que je veux dire
what I mean
c'est qu'il y a
It's because there's
autant de fric dans les niches
so much money in the niches
que dans le porno
Only in porn
il y en a partout
They're everywhere.
tant qu'il y a la demande
as long as there is demand
il y a de l'argent
There's money
j'imagine qu'il y a plus de gens
I guess there's more people.
qui vont garder du porno hardcore
who will keep hardcore porn
de base
base
que du porno avec des animaux
that porn with animals
sur internet je ne suis pas sûr
on the internet I'm not sure
non non non
no no no
oui si quand même
yes if still
oui enfin oui
Yes at last yes
mais la différence
but the difference
ne doit pas être si énorme que ça
Mustn't be that big a deal.
oh quand même
oh still
les gens vont aussi sur internet
People also go on the internet
pour se marrer
to laugh
pour voir
to see
est-ce qu'ils sont prêts à payer
Are they ready to pay?
c'est ça la question
That's the question.
ce qui est intéressant aussi
which is also interesting
c'est de voir
It's to see
par exemple toi tu fais
for example you make
donc tu vas faire de l'adwords
So you're gonna make adwords.
pour un site
for a site
donc forcément
So necessarily
il faut que tu puisses avoir
I need you to have
une visualisation
visualisation
des résultats
performance report
donc tu as accès aux statistiques
So you have access to statistics
du site
site
pour savoir si tel ou tel
whether or not
mot-clé marche
keyword
exactement
exactly
et donc tu as cette histoire aussi
And so you have this story, too.
de ciblage
Targeting
et de
and
comment tu appelles ça
what you call it
d'objectif
Objective
oui
yes
après on a des objectifs
then we have goals
je suis prêt à payer tant
I'm willing to pay so much
pour une vente
for sale
et à moi de respecter
and I respect
cet objectif
this objective
et le client
and client
si ça dépasse de 15 centimes
if it exceeds 15 cents
il t'appelle
He calls you.
il crie
He screams
il gueule
He's yelling.
c'est
It's
un business
a business
c'est
It's
le pire
the worst
le pire des business
the worst business
où rien
where nothing
il n'y a pas le droit
there is no right
à l'erreur
error
juste un truc
Just one thing.
si vous avez des questions
if you have any questions
sur le chat
on the cat
vous me les envoyez en direct
you send them to me live
sur CaptainWeb
on CaptainWeb
donc dans T-Chat
So in T-Chat
et je les pose à Adrien
and I put them to Adrien
tout à l'heure
earlier
il y avait Von Schaif
There was Von Schaif
qui me posait la question
who asked me the question
mais en fait
but actually
on te l'a déjà posé
We already put it to you.
c'était de savoir
It was to know
comment tu avais trouvé
how you found
ce boulot
this job
et puis la formation
and then training
que tu as pour ça
that you have for that
le boulot en fait
the job actually
on m'a contacté
I was contacted.
et je ne savais même pas
and I didn't even know
que j'allais travailler
that I was going to work
sur des sites comme ça
on sites like this
et c'est comment l'ambiance
and it's how the atmosphere
dans une boîte comme ça
in a box like this
franchement c'est excellent
It's really great.
et en pause café
and coffee breaks
vous vous marrez quand même
you're still laughing.
on se marre
We're laughing.
oh putain
oh fucking
j'ai mis 10 000 sur
I put 10,000 on
on se marre c'est clair
We're laughing.
franchement c'était génial
It was really great.
tu m'étonnes
I'm surprised.
et mais
and but
c'est comme je disais
It's like I said
c'est les gens
It's people.
les plus performants
best performing
parce qu'on est obligé
because we have to
toujours de trouver des choses
always finding things
pour répondre aux attentes
to meet expectations
des clients
clients
mais c'est pro
But it's pro
vraiment
Really.
j'entends bien
I can hear.
mais malgré tout
but still
tu t'es quand même
You still have
barré de toi même
Get rid of yourself.
ouais
Yeah.
pourquoi ?
Why?
parce qu'à un moment
because at some point
on peut plus
We can't do that anymore.
bah ouais
Yeah.
ils parlent de bide
They're talking about bide.
toute la journée quoi
all day long what
c'est un moment
This is a moment.
quand tu prends du recul
When you step back
sur ton boulot quoi
on your job what
voilà
Here.
c'est juste ça
That's just it.
un truc qui est intéressant
something that's interesting
tout à l'heure
earlier
tu nous as parlé
You talked to us.
des powerpoint
powerpoints
que tu faisais
that you were doing
pour expliquer
to explain
qu'il y avait été
that he had been there
l'avantage
the advantage
de la triple pénétration
triple penetration
sur tel ou tel secteur
sector
quoi
what
j'étais intéressé
I was interested
par savoir
by knowing
comment tu fais
How you do it
des powerpoint
powerpoints
pour expliquer
to explain
au client
Customer
qu'est-ce qui est le mieux
what's best
au niveau des moquets
carpeting
entre la triple pénétration
between triple penetration
et le bouquet à pied
and the bouquet on foot
c'est incroyable
It's amazing.
c'est à dire
that is,
bah en fait
Yeah, actually.
tu fais la powerpoint
you do the powerpoint
et tu fais
and you do
qu'est-ce qui est performant
what is efficient
qu'est-ce qui est moins
what is less
le taux de conversion
the conversion rate
tu mets des illustrations
you put on illustrations
à côté
next door
pour bien capter
to capture well
l'intention du client
the intention of the client
mais non
but not
c'est justement là
That's right there.
où on parle
where we talk
quand mots clés
when keywords
en termes de
in terms of
qu'est-ce qui fonctionne
what works
ou pas
or not
il n'y a rien de fun
There's nothing fun
on n'est pas là
We're not here.
c'est ça
Right.
vraiment le message
really the message
que je veux faire
that I want to do
c'est vraiment ça
It really is.
ok on peut se marrer
Okay, we can have fun.
nous parce qu'on le gère
us because we manage it
mais le mec en face
But the guy across the street
c'est juste une façon
It's just one way.
de rentabiliser
to make it profitable
c'est une portefeuille
It's a wallet.
mais socialement
but socially
je veux dire
I mean,
t'es un mec normal
You're a normal guy.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
t'es pas un acteur de cul
You're not an ass actor
etc
etc.
quand tu rencontres des gens
When you meet people
etc
etc.
je leur dis
I tell them
ce que tu fais dans la vie
what you do in life
et tout
and all
je fais des trucs de cul
I do ass stuff.
est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
un regard un peu étrange
a little strange look
quand même
still
ouais
Yeah.
oui il y en a eu un peu
Yes, there was a little.
c'est fini maintenant
It's over now.
bah c'est fini
Well, it's over.
mais en même temps
but at the same time
je suis là pour en parler
I'm here to talk about it.
donc je sais pas
So I don't know.
en sortant peut-être
by maybe leaving
que j'aime faire le paguer
that I like to make him walk
c'est des deux là
They're both here.
je prends ça plus
I'm taking this more.
sur le fun
on fun
après
after
moi je suis une personne
I am a person
qui est plutôt lambda
which is rather lambda
après ça m'a complètement décomplexé
After that completely decomplexed me
quand il y a deux millions
when there are two million
de personnes
of Persons
qui cherchent porno par mois
looking for porn per month
tu me dis
You tell me.
tu rentres dans un bar
you go into a bar
ou tu rentres n'importe où
or you come in anywhere
tu me dis que
You're telling me
90% des gens ici
90% of people here
ils sont allés voir
They went to see
un film de cul
An ass movie
dans les trois semaines
within three weeks
mais est-ce qu'il n'y a pas
But is there not
des trucs un peu glauques
A little creepy stuff.
quand même
still
enfin je sais pas
I don't know.
justement sur les retours
precisely on returns
tu dois avoir des trucs
You must have stuff.
genre
gender
viol
Rape
je sais pas quoi
I don't know what.
mais ça tu l'as sur tous les sites
But you have it on every website
tu vois nous
You see us.
le site de Captain Web
the website of Captain Web
tu vois les recherches
you see the research
des fois c'est des trucs
Sometimes it's stuff.
hallucinants
hallucinating
c'est ça
Right.
tu tombes sur tout
You come across everything
vraiment
Really.
justement est-ce que vous êtes
Exactly are you
retrouvé face à des clients
found facing customers
si tu veux
if you want
qui vous poussaient
who pushed you
dans ce genre de limite
in this kind of limit
ou des trucs
or stuff
où c'est vraiment limite
Where it's really limit
sur le
on the
je l'ai dit
I said it.
ouais
Yeah.
il y a des clients
There are customers
qui se posent pas la question
who don't ask the question
après il faut juste dire
then you just have to say
on nous le fait pas
they don't do it to us.
d'accord
Agreement
et toi t'as pas subi de pression
And you didn't get pressured.
de la part de ton patron
from your boss
quand
when
non
No
jamais
never
c'est à dire que tu disais
That is to say, you said
je le fais pas
I'm not.
et ton patron disait
and your boss said
ok il y a pas de soucis
Okay, there's no problem.
je suis allé
I went
je suis allé le voir
I went to see him.
je fais non mais là
I'm not, but here.
je travaille pas là dessus
I'm not working on that.
même sur du sexe classique
even on classical sex
à un moment j'ai fait
At one point I did
je suis allé voir mon patron
I went to see my boss.
je peux pas faire que ça
I can't do that.
tu as emmédiaire plus poney
You've got more pony.
par exemple
for example
t'as infusé
You infused
on me posait
They were asking me
je vois que ça circule
I see it's moving.
sur le chat
on the cat
les sex tapes de stars
sex tapes of stars
t'as aussi bossé là dessus
You also worked on it.
non
No
j'ai pas fait de sex tapes de stars
I didn't do sex tapes of stars.
est-ce que c'est parce que
Is that because
c'est interdit
It's forbidden.
est-ce que c'est considéré
Is that considered?
comme une marque
like a brand
est-ce que Google refuse
Does Google refuse
qu'on fasse de la pub sur la marque
We'll advertise on the brand.
on en a parlé de nombreuses fois ici
We've talked about it many times here.
bah en fait
Yeah, actually.
les seuls mots clés
the only keywords
qui pourraient performer là dessus
who could perform on it
c'est le nom de la star
That's the name of the star.
plus sexe
plus sex
et bah
and bah
on peut pas acheter le nom de la star
We can't buy the name of the star.
c'est Google
it's Google
c'est automatique Google
it's automatic Google
si la personne a déposé
if the person filed
on peut pas
We can't.
après on peut toujours
then we can always
et on prend un risque
and we take a risk
parce que ce qui se passe
because what's happening
c'est que la personne peut dire
is that the person can say
oh vous achetez mon nom
Oh you buy my name
donc vous avez pas le droit
So you don't have the right.
et là
and there
tu peux avoir des procès
You can have trials
ça veut dire quoi
What does that mean?
le déposer
deposit
auprès de Google
with Google
ou auprès des marques
or with marks
alors
then
aujourd'hui Google se dédouane
Today Google clears customs
tu peux
you can
par exemple
for example
tu peux acheter
You can buy
on parlait de McDonald's
We were talking about McDonald's.
tout à l'heure
earlier
tu peux acheter McDonald's
You can buy McDonald's
et de positionner
and position
en tant que Quick
as Quick
après le problème
after the problem
c'est plus un problème de Google
it's more of a Google problem
c'est un problème genre
It's a problem like that.
ouais
Yeah.
je suis McDonald's
I'm McDonald's.
je vois une annonce Quick
I see a quick ad
t'as pas le droit d'être là
You can't be here.
donc c'est un problème
So it's a problem.
entre McDonald's et Quick
between McDonald's and Quick
il y a eu récemment
There was recently
un arrêt de la Cour de justice
a judgment of the Court of Justice
des communautés européennes
of the European Communities
qui a par exemple
for example
dans le cas des marques de luxe
in the case of luxury brands
qui a dit que c'était pas interdit
who said it wasn't forbidden.
pour un concurrent
for a competitor
d'acheter des marques de luxe
to buy luxury brands
voilà
Here.
enfin la contrefaçon
finally counterfeiting
c'est autre chose
It's something else.
mais acheter le mot clé
but buy the keyword
d'un concurrent
of a competitor
c'est pas interdit
It's not forbidden.
tu peux le faire
you can do it.
après tu te heurtes
then you hit each other
à l'annonceur lui-même
to the advertiser himself
après tu sais pas lui
after you don't know him
la réaction qu'il peut avoir
the reaction he may have
ah oui c'est pas l'annonceur
Yeah, he's not the advertiser.
c'est pas la régie
It's not governance.
en fait c'est comme un nom de domaine
Actually it's like a domain name.
en fait
Actually
quand t'achètes un nom de domaine
when you buy a domain name
sur OVH
on OVH
tu peux acheter ce que tu veux
You can buy whatever you want
ouais ils s'en foutent
Yeah, they don't care.
ils s'en foutent
They don't care.
par contre
by contrast
si t'as une marque
if you have a mark
qui vient te dire
who comes to tell you
ah bah non ça
Oh, no, no.
je suis pas d'accord
I disagree.
là c'est la marque
Here's the mark.
qui vient te voir direct
who comes to see you directly
et toi est-ce que tes clients
and you are your clients
vont dire
Will say
faites moi une campagne
Make me a campaign
en utilisant le mot clé
using the keyword
de quelqu'un d'autre
of someone else
t'en as qui viennent te voir
you come to see you
ouais après moi je leur dis
Yeah after me I tell them
ok
Okay.
moi je signe des charges
I sign charges
faites ce que vous voulez
Do what you want
par contre toi
but you
si tu le fais de ton propre chef
if you do it on your own
ton client peut t'engouer
Your client can take you
donc je le fais pas
So I don't.
d'accord
Agreement
parce que aussi
because also
il y a des trucs
There's stuff.
qui peuvent être légitimes
which may be legitimate
par exemple
for example
prenons les stars du cul
Let's take the ass stars
ça semble logique
Sounds logical.
d'utiliser les noms
use names
des stars du cul
Ass stars
et vous le faites
and you do
pour faire la pub
to advertise
pour ces vidéos là
for those videos there
oui si on a l'autorisation
Yes if we have permission
si vous avez l'autorisation
if you have permission
si par exemple
for example
t'as une licence
You have a license.
pour plein de films
for a lot of movies
par l'autorisation
by the authorisation
de l'annonceur je pense
from the advertiser I think
non l'autorisation
not authorisation
de la personne
person
qui possède la marque
who owns the mark
d'accord
Agreement
ah oui d'accord
ah yes agree
tu l'as demandé
You asked for it.
parce que par exemple
because for example
en tant que
as
t'as un site
you have a website
avec 30 000 vidéos de boule
with 30,000 ball videos
t'as des licences
you have licenses
t'as acheté des licences
You bought licenses.
la licence donne pas forcément
the license does not necessarily give
le droit d'utiliser le nom
the right to use the name
des filles qui tournent dedans
girls turning in
enfin le nom de leur pseudonyme
finally the name of their pseudonym
pour faire de la pub dessus
to advertise on it
c'est ça
Right.
donc il faut que tu demandes
So you have to ask
au fournisseur
to the supplier
tu vas demander à l'annonceur
You're gonna ask the advertiser.
tu lui fais
You make her
c'est au fournisseur
It's the supplier.
est-ce que je peux
Can I?
après il va me dire
Then he'll tell me
oui t'as le droit
Yes you have the right
t'as le droit
You have the right
et après tu fais en sorte
And then you make it happen
une question
a question
je voulais te poser
I wanted to ask you.
concernant les
concerning
ceux qui vont payer
those who will pay
sur les sites de boule
on ball sites
vous devez avoir
you must have
une idée un peu
a little idea
de qui c'est
Who it is
est-ce que la légende
is the legend
sont lesquelles
are which
ceux qui payent
those who pay
pour du porno sur internet
for porn on the internet
simplement parce qu'ils
simply because they
s'y connaissent pas assez
do not know enough
pour trouver les sites gratuits
to find free websites
moi j'y crois pas
I don't believe it.
après je sais pas
then I don't know
mais j'ai pas assez de données
But I don't have enough data
mais
but
est-ce qu'après tu peux
Can you then
avoir envie
Want to
d'avoir un site sécurisé
to have a secure site
du HD
HD
quand tu veux
Whenever you want
que tu puisses
so you can
mettre sur des DVD
put on DVDs
que tu peux regarder
that you can watch
sur ton écran géant
on your giant screen
maintenant il y a plein de choses
Now there's a lot of things
puis les sites
then the sites
ils offrent des avantages
they offer advantages
donc après
then
vous avez dit
You said
parce que le streaming
because streaming
bon ça va
All right.
peut-être
Maybe.
pour certaines personnes
for certain persons
c'est pas suffisant
That's not enough.
pour les gros pervers tordus
for big twisted perverts
qui veulent mater
who want to watch
des fions en HD
fions in HD
on en avait parlé
We talked about it.
avec Justin Dorcel
with Justin Dorcel
et puis avec Yatsuni aussi
and then with Yatsuni too
comme quoi
Like what
les stars du cul
Ass stars
voulaient pas être filmés en HD
Didn't want to be filmed in HD
parce que ça montrait
because it showed
trop les détails
too much detail
et ça les gênait
and it bothered them.
c'était un truc
It was something.
qui nous avait fait marrer
who made us laugh
toi par contre
but you
t'as constaté une grosse demande
you noticed a big demand
en HD
in HD
la vulvure idée
vulva idea
ça plaît pas
Don't like it.
moi je pense que
I think that
les gens qui achètent
People who buy
ils veulent la qualité
they want quality
c'est pour ça que Dorcel
That's why Dorcel
s'en sort très bien
doing very well
Dorcel s'en sort bien
Dorcel's doing great
parce qu'ils ont
because they
ils ont des stars
They have stars.
ils ont des beaux moyens
They have beautiful means
et derrière
and behind
ils arrivent à faire monter
they can get up
leur business en fait
their business in fact
c'est pour ça qu'en fait
That's why, actually,
ils s'en sortent
They're doing it.
et les Gonzo
and Gonzos
se sont cassés la gueule
broke his mouth
parce qu'ils se sont fait
because they've made
défoncer par le streaming
high by streaming
Dorcel ils proposent
Dorcel they propose
la qualité des stars
the quality of the stars
il y a Sid Matt
There's Sid Matt.
qui me pose une question
who asks me a question
pour toi
for you
il me demande
He asks me
si tu peux nous dire
if you can tell us
le plus gros budget
the largest budget
que tu as pu gérer
that you could handle
oui
yes
c'est à peu près
it's about
150 000 euros par mois
EUR 150 000 per month
c'est quand même énorme
It's still huge.
c'est un gros truc alors
It's a big thing, so
ça brasse des sous
It stirs money
et toi
and you
t'es salarié
you are an employee
ou tu gagnes un pourcentage
or you win a percentage
c'est ta boîte
It's your box.
qui gagne un pourcentage
who earns a percentage
malheureusement
Unfortunately
moi je gagne rien du tout
I don't make anything.
est-ce que sur les 150 000 euros
out of the 150 000 euros
il y avait du scato là-dedans
There was some scato in there.
certainement
Certainly.
ce n'était donc pas du Dorcel
So it wasn't Dorcel.
nous le saurons
We'll know.
mais c'est intéressant
But it's interesting.
donc 150 000 euros
150 000 euros
c'est à dire que le mec
That is, the guy
il va balancer
He's gonna swing.
150 000 euros par mois
EUR 150 000 per month
donc il y a de plus
So there's more
et ça c'est dans ton
and this is in your
150 000 euros
EUR 150 000
ce n'est pas une boîte de boules
It's not a box of balls.
c'est un grand investisseur
He's a big investor.
c'est des fournisseurs de contenu
they are content providers
des fournisseurs de contenu
content providers
mais ce n'est pas du Q
But it's not Q.
bah si
Yeah.
non non non
no no no
c'est pas d'accord
I don't agree.
donc ça veut dire
So that means
qu'il y a des sites
that there are sites
qui n'existent pas
which do not exist
qui sont 150 000 euros
EUR 150 000
de publicité
advertising
pour avoir un retour
to have a return
le retour c'est quoi
the return is what
c'est x2 x3
it's x2 x3
vous avez une idée de ça
You have an idea of this.
non on ne sait pas
no we don't know
après eux
after them
ils nous donnent leurs objectifs
they give us their goals
oui voilà
There you go.
c'est des objectifs
they are objectives
en termes d'abonnement
in terms of subscription
on doit respecter ce prix
We have to respect this price.
et en fonction de ça
and according to that
on gère les comptes
we manage the accounts
les sites de webcam
webcam sites
à la live last minute
live last minute
et tout
and all
oui ça
Yes.
tu en as eu ?
Did you get any?
ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
c'est autre chose
It's something else.
parce qu'il y a moins de mots clés
because there are fewer keywords
donc là t'es sur des CPC
So here you are on CPCs
qui sont beaucoup plus élevés
which are much higher
parce que c'est une niche
because it's a niche
là aussi
There too
et
and
en général après
in general after
quand on arrive là dessus
When we get there
tu cliques pour payer
you click to pay
c'est quasi
it's almost
quasi gagné
almost won
c'est beaucoup plus rentable
It's much more profitable.
mais là aussi
but here too
il faut une logistique
we need logistics
de fou d'erreur
a mad mistake
c'est des sites
These are sites
qui ont
who have
qui ont plein de nanas
Who have a lot of chicks
qu'on
that we
déjà de sacrés serveurs
Already sacred servers
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
c'est la bonne façon
It's the right way.
d'utiliser pour de la vidéo
to use for video
comme ça on te demande
That's how they ask you.
c'est incroyable
It's amazing.
c'est de la folie
It's crazy.
c'est des fermes de serveurs
They're server farms.
c'est hallucinant
It's amazing.
c'est des fermes
They're farms.
c'est le cas de le dire
That's the case.
c'est des fermes de salopes
They're bitch farms.
c'est des fermes de service
They're service farms.
de trop
too much
tu as des accès privilégiés
you have privileged access
sur le site de tes clients
on your customers' website
pour justement améliorer
to improve
le
on
moi je ne regarde pas
I don't look
toute vidéo de cul
any ass video
non pas nécessairement
not necessarily
vidéo de cul
ass video
moi je me souviens
I remember
j'avais un ami
I had a friend
qui avait un ami
who had a friend
qui bossait
working
Captain a toujours
Captain always has
beaucoup d'amis
many friends
quelqu'un
someone
avec qui je travaillais
I worked with
en 2000 ans
2000 years
pour ne pas le citer
not to mention it
et il y avait
and there was
un de ses potes
one of his friends
qui avait fait
who had done
des sites de boules
Ball sites
pour Amsterdam
for Amsterdam
et c'était un truc
and it was something
ça s'appelait
It was called
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
comment ça s'appelle
What is it called?
c'était un truc
It was something.
avec une sorte d'hôtel
with some kind of hotel
où il n'y avait que des gondesses
where there were only gondolas
une sorte de truc
some sort of thing.
de télé-réalité
reality television
avec que des images
with only images
et des gondesses
and Gondesses
qui baisaient devant
who kissed in front
c'est big sister.net
It's big sister.net
c'était ce site là
It was that site there.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
ce que c'était
what it was
vraiment il y a très longtemps
really a long time ago
un vrai bordel
a real mess
où il faisait
where he was doing
les passes gratos
free passes
mais il faisait signer
but he had to sign
au client
Customer
une décharge
a discharge
comme quoi
Like what
c'était gratuit
it was free
mais ils acceptaient
but they accepted
de se faire filmer
to be filmed
et de se faire
and to
refuser par internet
refuse via internet
je ne sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
ce que je sais
what I know
c'est que
It's that
j'avais eu grâce à ça
I had it.
grâce à lui
thanks to him
qu'il avait eu de son copain
that he had from his boyfriend
le pass administrateur
the administrator pass
en fait tu rentrais
You were actually coming home.
c'était un pass
It was a pass.
qui marchait avec tout
who walked with everything
tu t'en rappelles
You remember.
je pense qu'on avait filé
I think we got out.
à trop de personnes
Too many people
au bout d'un moment
after a moment
ils ont fini par couper
They ended up cutting
l'accès
access
c'était un pass
It was a pass.
on pouvait aller
We could go
sur le truc de cul
on the ass thing
c'était hallucinant
It was amazing.
ça donnait accès à ça
It gave access to that.
mais ça donnait aussi
but it also gave
accès à 30 000 sites
access to 30,000 sites
affiliés
Affiliates
c'était il y a 10 ans
It was 10 years ago.
à peu près
about
c'était un truc de malade
It was a sick thing.
et on a été trop nombreux
and we've been too many
à être dessus
to be on it
et finalement
and finally
pente de salopards
Slope of bastards
j'ai encore une question
I have one more question.
Adrien
est-ce que vous s'êtes
Did you ever
déjà retrouvé
already found
dans des endroits
in places
si tu veux
if you want
chez des clients
in clients
où c'était un peu spécial
where it was a little special
j'ai eu
I got
en fait c'est une cliente
She's actually a client.
qui est venue
Who came
c'est Lali
It's Lali.
qui est venue
Who came
voilà
Here.
Lali est venue
Lali came
et en fait
and actually
je me suis retrouvé
I ended up
en face d'elle
in front of her
avec mon patron
with my boss
et mon patron me fait
And my boss makes me
ouais Adrien
Yeah, Adrien.
voilà je te présente Lali
This is Lali.
Lali je te présente Adrien
Lali, this is Adrien
c'est lui qui gère ta campagne
He's running your campaign.
je fais la bise
I kiss
bon déjà
good already
il y a tout le monde
There's everyone.
qui se marre
laughing
et ensuite
and then
ah oui mais Adrien
Yes, but Adrien
n'est pas célibataire
is not single
et là je vois son
and there I see his
un gars qui arrive
A guy coming in.
et en fait
and actually
c'était son mec
It was her boyfriend.
et le gars en fait
And the guy actually
c'était un acteur de cul
He was an ass actor.
qui s'appelait
whose name was
le marteleur de rondelles
the puck hammer
si un jour
if one day
on a Lali ici
We got Lali here.
rappelez-vous de cette phrase
Remember this sentence
il faudra lui demander
we'll have to ask her.
des nouvelles
New York
du marteleur de rondelles
Washer hammer
comment va le marteleur de rondelles
How's the puck hammer?
ouais mais je crois
Yeah, but I think
qu'en fait
that in fact
il y a des choses
There are things
enfin je te le dirai
I'll tell you.
ok d'accord
Okay, okay.
ok
Okay.
bah merci Adrien
Thank you, Adrien.
merci Adrien
Thank you Adrien
j'ai juste
I just
deux trois trucs
two three things
sur le chat
on the cat
vas-y
Go ahead.
vous posez des questions
you ask questions
en fait
Actually
dans
in
c'est une seule
It's one
on me demandait
I was asked
ce que tu allais faire
what you were going to do
après ça
after that
en fait tu travailles plus
You're actually working more.
déjà pour ça
already for that.
et peut-être qu'on va parler
and maybe we'll talk.
de poker argent
poker money
ah oui peut-être un peu
Maybe a little.
quand même
still
l'avenir
the future
on va l'ouvrir
We'll open it.
je vais pisser un bol
I'll piss a bowl.
parce que je pisse toujours
because I always pee
un bol avant mon truc
a bowl before my thing
mais on va parler un petit peu
But we'll talk a little bit.
oui voilà
There you go.
le moment publicité
the advertising moment
le moment pub
publicité
advertising
poker argent
poker money
le site pour tous les gens
the site for all people
intelligents
intelligent
pas mal
Not bad
heureusement que je vous y fais
I'm glad I made you
penser quand même
think anyway
vous avez oublié les mecs
You guys forgot.
on était tellement dans le cul
We were so in the ass
avec Adrien on a fait
With Adrien we did
un petit site
a small site
on a fait un comparateur
We made a comparison.
de site de poker
poker site
qu'on a voulu un peu différent
that we wanted a little different
du reste
of the rest
pour les gens qui veulent
for people who want
connaître le poker
know poker
pour les gens qui jouent au poker
for people playing poker
elle t'occu
She cares about you.
voilà
Here.
et pour les gens qui veulent pas
and for people who don't want to
un truc incompréhensible
something incomprehensible
pour chercher leur site
to search their site
de poker en ligne
online poker
un truc qui soit vraiment
something that really is.
habitable
insupportable à regarder
Unbearable to watch
on a essayé de faire
We tried to do
un truc sympa
something nice
beau
Beautiful
avec du vrai texte
with real text
avec des dessins de Manox
with drawings of Manox
avec des dessins
with drawings
et des images
and images
des BD en plus
BD in addition
voilà ça c'est sur le blog
That's on the blog.
mais effectivement
but actually
avec des images
with images
des dessins
drawing
et puis c'est facile à regarder
And then it's easy to look at
c'est cool
It's cool.
ça tourne
Turns.
et c'est plutôt bien fait
And it's pretty well done.
bah j'espère
I hope so.
moi j'ai testé d'assaut
I tried to assault
j'avais signé justement
I just signed
ton filtre
Your filter
voilà
Here.
parce que je jouais au poker
because I was playing poker
il y a 3-4 ans en ligne
3-4 years ago online
et depuis je l'avais arrêté
And since then I've arrested him
d'un coup
at once
c'était sur Chili Poker
It was on Chile Poker
pour pas citer
not to mention
et là depuis j'ai un Mac
And there since I got a Mac
je me suis passé sur PC
I went on PC
et donc j'ai testé ton filtre
And so I tested your filter
où tu peux choisir justement
where you can choose
ton système d'opération
your operating system
tu veux dire si tu veux
You mean if you want
jouer de l'argent
Play money
et tout ça
and all that
et donc à la fin
and so at the end
il m'avait sorti
He took me out
c'était tilt
it was till
je sais plus quoi
I don't know what.
alors lui
then he
alors il vait de jouer
then he's gonna play
parce que c'est fini
because it's over
full tilt
full till
c'est un autre
It's another
je sais plus ce que c'était
I don't know what it was.
voilà en fait effectivement
That's actually it.
Quaco tu as tout à fait raison
Quaco, you're absolutely right.
c'était pas mal fait
It was pretty good.
on a un truc un peu particulier
We have something a little special.
sur le site
on the site
qui est très simple
which is very simple
d'accès
access
c'est le questionnaire
this is the questionnaire
le questionnaire
the questionnaire
en fait vous remplissez
in fact you fill
les petites cases
small boxes
et ça vous trouve tout de suite
And you find it right now.
votre site c'est magique
Your site is magical
alors j'ai eu des mecs
So I had guys.
qui étaient là
who were there
il fait
he does
ouais ton site il a rien trouvé
Yeah, your site he didn't find anything.
ouais t'as tapé quoi
Yeah, what did you hit?
bah j'ai tapé
Well, I typed
que j'avais un abstrait de ses PC
that I had an abstract of his PCs
sous Linux
under Linux
tu vois des trucs impossibles
You see impossible stuff.
alors en général
then in general
quand vous avez un ordinateur
when you have a computer
de merde
Shit.
avec un système de merde
with a shitty system
complètement obsolète
completely obsolete
il y a effectivement
There is indeed
des chances
Opportunities
pour que vous ne trouviez pas
so you wouldn't find
de site de poker en ligne
online poker site
accessible sur cette machine
accessible on this machine
c'est ça
Right.
donc ça marche
So it works.
donc c'est marrant
So it's funny.
parce que Manox parle du site
because Manox talks about the site
mais moi je parlais du blog
but I was talking about the blog
voilà le blog aussi
Here's the blog too
et le blog en fait
and blog actually
sur le blog
on the blog
donc il y a des articles
So there are articles
sur une autre chose
on another thing
et il y a surtout
and there is above all
il y a Manox qui dessine
Manox drawing
voilà
Here.
alors c'est
So it's
le blog
the blog
une BD
BD
toutes les 5 semaines
every 5 weeks
voilà c'est à peu près
That's about it.
le blog c'est un truc
blog is a thing
c'est vraiment
It really is.
c'est aussi pour se faire plaisir
It's also for pleasure.
surtout
especially
et on met des textes
and we put in texts
on met des BD
We put comic books
on met des conneries
We're putting on bullshit.
voilà donc
There you go.
il n'y a pas besoin
There's no need
d'être un champion du poker
to be a poker champion
parce que nous même
because we ourselves
on est un peu des branques
We're kind of jerks.
donc
so
ouais
Yeah.
on a fait ça
We did that.
pour se marrer
to laugh
on joue
Play
tranquille
quiet
on n'est pas des experts
We're not experts.
on n'est pas là
We're not here.
par contre on vous donne
But they give you
des concerts d'experts
expert concerts
je sais pas
I don't know.
je peux encore jouer avec toi
I can still play with you
Manox il joue comme une merde
Manox he plays like shit
on peut le dire
We can say that.
voilà mais en fait
There, but actually
c'est créer une petite communauté
It's creating a small community.
autour du poker
around poker
mais voilà
But here it is
sans se prendre la tête
Without taking your head
c'est rigolo
It's funny.
et n'hésitez pas
and do not hesitate
à laisser des messages
leave messages
on vous répond
We'll answer you.
voilà
Here.
et puis Adrien
and then Adrien
va mettre des photos
You're gonna put some photos on.
de Lali
avec le martoleur de rondelle
with the puck hammer
en train de faire une partie
Making a game
ça va être sympa
It's gonna be nice.
et Manox au milieu
and Manox in the middle
qui sait pas
who doesn't know
où donner de la tête
where to give head
bah je vais me prendre
Well, I'll take it.
certainement un petit boucac
certainly a little scapegoat
en passant
by the way
il y a des chances dans l'ail
there are chances in the garlic
il y a des paf
There are pafs
sur ma carte
on my card
je vois pas
I can't see.
alors
then
voilà
Here.
alors ouais
Yeah.
les adresses du site
site addresses
pokerargent.com
poker money.com
tout simplement
Simply
il y a un compte twitter aussi
there's a twitter account too
blog
blog.pokerargent.com
alors le compte twitter
then the twitter account
c'est Adrien
It's Adrien.
Adrien underscore
poker
P-O-K-R
est-ce que t'es un autre
Are you another
je suis un pote du Captain Web
I'm a friend of Captain Web.
ouais voilà
Yeah.
d'accord
Agreement
on mettra un lien dans l'article
we'll put a link in the article
t'as d'autre site
you have other site
on peut le contacter
We can contact him.
j'ai pas d'autre site
I have no other site
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui vont souvent vouloir te parler
who will often want to talk to you
pour te demander
to ask you
les meilleurs sites de boule
the best ball sites
ou des trucs comme ça
or stuff like that
le défenseur de rondelle.com
the defender of puck.com
qui viennent sur pokerargent
who come on poker money
on répondra
We'll answer.
non le marteleur de rondelle
not the puck hammer
le marteleur de rondelle
the puck hammer
pareil
the same
alors attends c'est marrant
So wait, it's fun.
parce que quelqu'un
because someone
sur le site dit
on the said site
c'est tant que quelqu'un
That's as much as someone.
de faire un podcast poker
to make a podcast poker
figurez-vous qu'il y en a déjà
Figure that there are already
un qui existe apparemment
one that apparently exists
un gros
a big
je sais plus comment il s'appelle
I don't know his name.
mais il existe
but there is
il faut qu'on fasse une partie
We have to play a game.
avec Adrien on avait dit aussi
With Adrien we said too
ouais cool
Yeah, cool.
ici dans la cave
here in the cellar
exactement
exactly
en direct
live
alors pendant que le jingle démarre
while the jingle starts
je vais aller chercher
I'll go get it.
le professeur Fontus
Professor Fontus
il arrive tout de suite
He'll be right there.
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde
discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
mais le cri dans une autre dimension
but the cry in another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
je crois que le professeur Fontus
I think Professor Fontus
s'est bloqué en haut
got stuck upstairs.
il a une fuite urinaire
he has a urinary leak
mais je crois qu'il est en train
But I think he's on the train.
de se faire enfiler
to be put on
professeur
Professor
le professeur est complètement bloqué
Professor is completely blocked
c'est vrai
That's right.
quand ils sont en train d'essayer
when they're trying
de le fiss-fucker
fiss-fucker
pour le faire descendre
to bring him down
il va arriver bientôt
He'll be here soon.
comment ?
How?
ouais comment ?
Yeah how?
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
comment ?
How?
je peux faire le professeur Fontus
I can do Professor Fontus.
comment ?
How?
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
non ton père
not your father
j'ai créé une nouvelle créature
I created a new creature
une machine fantastique
a fantastic machine
je crois que ça y est
I think that's it.
le professeur Fontus
Professor Fontus
est débloqué
is unlocked
il a fini de pisser
He's done pissing.
il arrive
He's coming.
professeur
Professor
enfin vous attendez
Finally you wait
alors bon
then good
j'ai entendu
I heard.
qu'on se moquait de moi
I was being mocked.
pas du tout
Not at all
bravo les jeunes
bravo young people
expliquez votre petit problème
Explain your little problem
félicitations
Congratulations
alors déjà
then already
bonjour à tous
Good morning, everyone.
les auditeurs
Auditors
n'est-ce pas ?
Right?
bonjour à vous
Hello to you
l'orthopère
orthopaedic
bonjour
Hello.
professeur Fontus
Professor Fontus
bonjour professeur
Hello Professor
ça faisait longtemps
It's been a while.
Adrien voilà
Adrien here.
alors je suis content
So I'm happy
de vous revoir
to see you again
alors je suis venu
So I came
aujourd'hui
Today
comment présentement
how now
et bien
Well,
pour vous faire part
to share with you
de ma nouvelle
of my news
de ma nouvelle invention
of my new invention
ma nouvelle création
my new creation
l'orthopère
orthopaedic
mais oui
but yes
je vous rappelle
I'll call you back.
que c'est mon métier
that it's my job
n'est-ce pas ?
Right?
alors je suis venu
So I came
vous ramener
Bring you back
car j'ai créé
for I created
la femme parfaite
the perfect woman
l'orthopère
orthopaedic
oh non
oh no
oui
yes
alors presque parfaite
so almost perfect
quoi quoi ça
What's that?
la femme parfaite
the perfect woman
pour toi c'est quoi ?
What is it for you?
l'orthopère
orthopaedic
ton corps te bat
Your body beats you
une femme qui parlera
a woman who will speak
comme ça à peu près
Like that.
et bien alors
Well then
elle n'a pas exactement
She doesn't exactly have
cette voix là
that voice there
n'est-ce pas ?
Right?
puisque j'ai eu
since I had
un petit souci
a little trouble
donc son corps
so his body
c'est très simple
It's very simple.
j'ai taillé
I cut
dans un bloc de sandou
in a block of sandou
d'accord
Agreement
pour la tête
Head
j'ai collé une pastèque
I stuck a watermelon
que j'avais trouvé
that I found
dans le frigo
in the fridge
de l'orthopère
orthopaedic disease
qui devait dater
which was to date
certainement de 1994
of 1994
j'ai donc dessiné
So I drew
la tête
Head
d'Anna Paulina
of Anna Paulina
au Posca
Posca
dessus
on
n'est-ce pas ?
Right?
ouais
Yeah.
ensuite
then
bon bah
Good boy.
pour les mains
For hands
et bien
Well,
j'ai
I have
comme un
as a
créé
established
des mains
hands
avec des gants
With gloves
imitation
à ma part
My share
les parties génitales
genitals
c'est un flashlight
It's a flashlight.
Katsuni
pour le vagin
for the vagina
c'est pas mal
It's not bad.
on commence
Let's start.
à approcher la perfection
to approach perfection
ah oui
Yes
j'apprécie
I appreciate it.
ok
Okay.
et une boîte de beurre
and a box of butter
surgelée
frozen
pour l'anus
for anus
ah oui
Yes
du beurre fondu
molten butter
surgelée
frozen
oui
yes
oui parce que
Yes, because
moi j'aime bien
I like it.
quand ça
When
quand c'est bouché
when it's blocked
pour les seins
for breasts
alors je me suis inspiré
So I got inspired
de vous
of you
Captain Babe
puisque j'ai pris
since I took
des ballons en plastique
plastic balloons
gonflé à l'hélium
helium swollen
je ne veux pas le rapport
I don't want the report.
avec Captain Boy
with Captain Boy
moi non plus
Neither do I.
mais bon perso
but good persono
et puis
and then
pour les pieds
for feet
alors vous
then you
je me suis
I got myself
n'est-ce pas
Isn't that right?
inspiré
inspired
de vous
of you
lors de ton père
when your father
tu as fétichiste
You're a fetishist.
des pieds
feet
j'adore les pieds
I love feet
puisque j'ai pris
since I took
des charentaises
Charentaises
roses
pink
fuchsia
ah effectivement
Ah indeed
lors de ton père
when your father
à des charentaises
to charentaises
roses
pink
voilà
Here.
alors
then
le problème
the problem
que j'ai eu
that I had
durant l'expérience
during the experiment
et bien
Well,
j'avais
I had
la radio
radio
le poste
the post
était allumé
was on
et il y avait
and there was
le groupe
the group
que vous connaissez
you know
Captain Babe
sûrement
Probably.
le groupe
the group
qui s'appelle
called
Fais l'amour
Make love
avec ta génitrice
with your queen
qui passait
passing
oui tout à fait
yes quite
voilà
Here.
NTM
et alors du coup
And then,
ça a transformé
It changed.
ça a marqué
It scored
la personnalité
Personality
de ma création
of my creation
puisqu'elle s'est levée
since she got up
et elle m'a dit
and she told me
Zoé Zoé Zoé Star
Zoe Zoe Zoe Star
c'est moi
It's me.
voilà
Here.
donc elle me dit
So she tells me
s'appeler
name
elle s'appelle Zoé
Her name's Zoe.
elle me dit s'appeler
She says her name is
comment
how
Zoé Star
Zoe Star
voilà
Here.
alors
then
bon
Good
rassurez-moi
Reassuring me.
on va pas la recevoir
We're not gonna get her.
alors je l'ai ramenée
So I brought her back
oh merde
Oh shit.
elle est
she is
non pas ça
Not that.
elle est avec moi
She's with me.
alors j'ai essayé
So I tried
de lui faire l'amour
to make love to her
la plaquette de bar
bar pad
a pas voulu
Didn't want to.
c'est ça
Right.
bon alors
good then
oui c'était
Yes it was.
c'est une date de péremption
it's a expiration date
c'est comme tout
It's like everything.
elle est assez agressive
She's pretty aggressive.
d'accord
Agreement
puisque oui
since yes
alors l'entend pas air
Then don't hear it air
j'ai une question importante
I have an important question.
professeur
Professor
est-ce qu'elle chante
Does she sing?
alors elle se prend
so she takes it
pour une star
for a star
du hip hop
hip hop
c'est terrible
It's terrible.
ça faisait si longtemps
It's been so long.
qu'on était tranquille
that we were quiet.
pourtant je suis un peu dur
But I'm a little hard.
de la feuille
of the sheet
mais alors là
But then there
j'ai essayé
I tried.
et puis bon
and then good
alors bon
then good
elle veut pas baiser
She doesn't want to fuck
d'accord
Agreement
voilà
Here.
c'est très difficile
It's very difficult.
pour la reproduction
for reproduction
même dans une benz
even in a benz
alors j'ai
so I have
ça aura pu marcher
It could have worked.
j'ai essayé de lui administrer
I tried to administer him.
du GHB
GHB
je l'ai amené
I brought him in.
dans ma quatrelle
in my fourlle
mais
but
peut-être pour ça aussi professeur
Maybe for that, too, professor.
je lui ai fait
I made her
dans ma quatrelle
in my fourlle
et ça n'a pas marché
And it didn't work.
alors bon
then good
il va falloir
We're gonna have to.
faire quelque chose
Doing something
je pense que
I think
avant
before
après que je sois
after I'm
à partir d'ici
From here
et bien
Well,
il me semble avoir vu
He seems to have seen
une déchetterie
waste disposal
je vais discrètement
I'm going discreetly.
essayer
try
de l'acheter
to buy it
dans ma quatrelle
in my fourlle
je te montre ma truelle
I'll show you my trowel
je vous ramène quand même
I'll take you back anyway.
ma dernière création
my latest creation
parce que ça fait longtemps
Because it's been a long time.
que je suis pas venu
that I didn't come
et puis bon
and then good
j'avais dit
I said
bon bah l'apéro du capitaine
All right, captain's aperitif.
alors bon
then good
voilà
Here.
je vous laisse tranquillement
I'll leave you alone
avec Zoé Star
with Zoe Star
voilà
Here.
et puis
and then
et puis alors
plus tard
later
les jeunes
Youth
au revoir
Goodbye.
adieu
Farewell
au revoir
Goodbye.
ça vient toujours
It always comes
c'est terrible
It's terrible.
bonsoir Zoé
Good evening Zoe
bonsoir bébé
Good evening baby
zoé Star
Zoe Star
c'est pas très féminin
It's not very feminine.
quoi quoi quoi
what what?
quoi quoi
what?
tu peux faire la conversation
You can do the conversation.
avec la dame
with the lady
moi j'ai une question
I have a question.
est-ce que vous avez un singe
Do you have a monkey?
chez vous
Home
tu parles de singe
You mean monkey.
moi je vais le niquer
I'll fuck him.
encore
still
le professeur Fiontus
Professor Fiontus
il s'occupe bien de vous
He takes good care of you.
ça va
It's okay.
le Fionfion
the Fionfion
le professeur Fiontus
Professor Fiontus
vieux déchet
old waste
LTP
quand je te vois
when I see you
je voulais te le dire
I wanted to tell you.
bébé
baby
fous le feu
Fire!
mon pavé
my pavement
secoue mon corps de femelle
shake my female body
fais-moi se sentir belle
Make me feel beautiful
ouais
Yeah.
lance ton père
Throw your father away
si tu prends le vrai
if you take the real one
je crois que ça va le faire
I think it'll do it.
LTP
ton corps se met sur la piste
Your body gets on the track
fais-moi suivre
Make me follow
rabot de ma cheminée
my chimney planing
d'accord
Agreement
ok
Okay.
l'or ton père
gold your father
ton corps de bête
your beastly body
ouuuu
Working
l'or ton
gold tone
qu'est-ce que c'est que ça
What is this?
je crois qu'on a eu le plus beau
I think we got the most beautiful
l'or ton père ton corps de bête
gold your father your beast body
de tout l'apéro
with all the aperitif
parce que finalement j'aurais du boire
because eventually I should have been drinking
avant de venir
before coming
zoé star
Zoe star
crinçon avant le son
before sound
du professeur Fiontus
Professor Fiontus
zoé donc
So zoe
alors si j'ai bien compris
so if I understand
vous êtes une chanteuse
You're a singer
vous chantez
you sing
vous êtes dans la ligne 14
you are on line 14
je chante
I sing
je chante des trucs de ouf
I sing shit.
je chante des barres
I sing bars
à bébé
Baby
t'es ton petit collet
You're your little collar.
direct du laboratoire
direct from the laboratory
oh putain
oh fucking
je te promets que c'est la foire
I promise you this is the fair.
ok
Okay.
je suis chanteuse
I'm a singer.
chanteuse actuellement
singer currently
sorti du laboratoire
out of the laboratory
du professeur Fiontus
Professor Fiontus
voilà
Here.
vous avez peut-être un CV
you may have a CV
non pas de CV
no CV
avec moi tu peux pas
With me you can't
test
ouuuuuuuh
euh
Uh.
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
je ch consist
I ch consist
hein
Yeah.
euh
Uh.
tôé
Toned
aujourd'hui
Today
je chate
I chat
BRID dirty
il salle
it room
mme
arrête
Stop
à Maraday
Maraday
sur le ma côté
on my side
AFINA
vous me rappelez
you remind me
à
to
un
one
con
ass
trouble
disorder
d'identconnecte
login
simple formalité
simple formality
contre la
against the
z'est
z is
ban
Ban
mais voilà
But here it is
mais là seulement
but only there
j'en peux voler
I can steal it.
laир
je tenais
I held
Language
cause
J'aurais mis la fièèèvre !
I would have put on the fièèvre!
Oh ok !
Oh, okay!
J'ai le baveur en feu, comment je suis chaud ce soir !
I'm on fire, how hot I am tonight!
Passez quoi quand je viens remuer mes titons !
What do you want me to do when I come to stir my titties?
J'arrive, j'arrive !
I'm coming, I'm coming!
Ah bébé, je suis chaud pour faire un petit son !
Oh, baby, I'm hot to make a little sound!
Ouais, on y va ?
Yeah, let's go?
J'ai été conçu pour faire du son !
I was designed to make sound!
J'peux pas te tais !
I can't keep quiet!
Hé ! Hé ! Tu m'écoutes quoi bébé !
Hey! Hey! What are you listening to, baby?
Hé bébé, tu m'as vu quoi ?
Hey, baby, what did you see me?
Zoé, Zoé Star !
Zoe, Zoe Star!
Il est là, il est prêt, il est chaud !
He's here, he's ready, he's hot!
Chaud bouillant !
Hot hot!
Pire qu'un trou noir, ou de pire cauchemar !
Worse than a black hole, or worse nightmare!
Une création, une invention !
A creation, an invention!
Tu croyais que j'existais pas !
You thought I didn't exist!
Et pourtant je suis là devant toi !
And yet I am here before you!
Une meuf trop bonne !
A girl too good!
J'te mets un coup d'pelle si tu m'as pas la bonne !
I'll give you a pelle if you don't get me the one!
Pire qu'une machine, pire qu'un nabo, pire qu'un hammer !
Worse than a machine, worse than a nabo, worse than a hammer!
Pire que ta mère, pire qu'un fusil d'assaut !
Worse than your mother, worse than an assault rifle!
J'ai les tétons très chauds !
My nipples are very hot!
Tu veux me tester ?
You want to test me?
J'vais t'retourner, t'exploser, t'allumer !
I'll turn you back, blow you up, turn you on!
Laisse tomber, t'as pas l'talent !
Forget it, you don't have the guts!
T'as pas d'niveau avec toi !
You have no level with yourself!
J'vais me la jouer, c'qu'à toi !
I'll play it with you!
C'est un cas de gros !
It's a big case!
Laisse-mettre ton fils, j'vais t'malmener !
Let your son go, I'll take you!
J'vais t'liquider comme une pouteille d'anise !
I'll liquidate you like an anise bottle!
J'vais t'finir sur toi, à la pisse !
I'll finish you on pee!
Bah j'y commence, ils seront bien foutus !
I'll start, they'll be fine!
Un bloc de sandou, un trou à la place du mou !
A block of sandou, a hole instead of the soft!
La terre comme une pastèque, j'carburo fiou !
The land like a watermelon, I'm carburo fiou!
Léophate et périmeux !
Leophate and perimeuse!
Hé ! Merci Fiontus !
Hey! Thank you Fiontus!
Maintenant j'vais conquérir le monde et l'univers !
Now I will conquer the world and the universe!
Avec nos charmes et mes nids !
With our charms and my nests!
Bah tu pèseras pas, connard !
You won't weigh, asshole!
Mais voilà, j'suis parti accrocher de nous !
But here I am, I'm going to hang on to us!
J'suis préparé, j'veux être élu Miss France !
I'm ready, I want to be elected Miss France!
J'ai mon gros derrière !
I got my fat butt!
Sur de la danse, être la présidente de la France !
On dance, be the president of France!
Mon parti, celui du Rance !
My party, the Rance party!
Tu m'as vu, tu m'as reconnu !
You saw me, you recognized me!
Et maintenant toi, tu vas m'bouffer le cul !
And now you're gonna kick my ass!
Zoé, Zoé Star, une meuf trop forte, ni vivante, ni morte !
Zoe, Zoe Star, a girl too strong, not alive, not dead!
Une aberration montée sur un pion !
An aberration mounted on a pawn!
Zoé, Zoé Star, la meuf avec qui tu veux t'coucher !
Zoe, Zoe Star, the girl you want to sleep with!
Faire ta vie, et l'engrosser !
Make your life, and make it fat!
Ouais, hé bébé, hé !
Yeah, baby, hey!
Je connais, on dirait que je stie la rat !
I know, it looks like I'm sticking the rat!
On dirait que la perronne est capitaine !
Looks like the perron is captain!
Zoé, Zoé, Zoé Star pour toi !
Zoe, Zoe, Zoe Star for you!
Un son intemporel !
Timeless sound!
Ouais, c'est moi la plus belle !
Yeah, I'm the most beautiful!
J'vais faire les couvertures de haine !
I'm gonna make the hate blankets!
Armé et déterminé !
Armed and determined!
Avec mon crew, on va t'en faire baver !
With my crew, we're gonna fuck you!
Bébé !
Baby!
Hé, hé, hé !
Hey, hey, hey!
Zoé, Zoé Star !
Zoe, Zoe Star!
Touché par la grâce et la beauté, créature artificielle,
Touched by grace and beauty, artificial creature,
qui vient du ciel !
from heaven!
Zoé, Zoé Star, une vraie femelle bébé !
Zoe, Zoe Star, a real baby female!
Hé, hé, hé !
Hey, hey, hey!
Moi j'crois qu'il est en train de...
I think he's...
Lors, ton père reste sans voix !
Your father is speechless!
C'est impressionnant !
That's impressive!
C'est vrai !
That's right!
Zoé, je suis tombé sous le charme !
Zoe, I fell under the spell!
Moi aussi mon père !
Me too, Father!
Ah bah tu vas repartir avec alors !
Then you're gonna go with it!
Il faut me donner votre numéro de téléphone !
Give me your phone number!
Je te la laisse !
I'll leave it to you!
Viens me bouffer le pavot !
Come eat me the poppy!
Viens me donner les clitoris !
Come and give me the clitoris!
Hein ?
Right?
Professeur Fiontus !
Professor Fiontus!
Oui alors...
Yes then...
C'était quoi son truc tout à l'heure ?
What was his thing earlier?
Alors je suis...
So I'm...
Bon alors voilà, vous avez vu...
So here you go, you saw...
J'ai essayé de créer la femme parfaite !
I tried to create the perfect woman!
Oui, c'est une réussite !
Yes, it's a success!
J'ai raté une !
I missed one!
Une belle réussite !
A great success!
Je pense être arrivé pas très loin, n'est-ce pas ?
I don't think I've come very far, do I?
Oui, pas très loin !
Yes, not far!
Voilà donc...
So...
Je pense que...
I think...
Oui, un flashlight peut-être tout seul c'est mieux quoi !
Yeah, maybe a flashlight alone is better than that!
Oui alors je vais essayer de récupérer le flashlight avec une pince !
Yes then I will try to get the flashlight with a clamp!
Et puis bon ben je vais emmener le reste à l'incinérateur !
I'll take the rest to the incinerator!
Voilà !
There!
En tout cas, ou sans voix, ne serait-ce que...
Anyway, or speechless, if only...
Oui !
Yes!
Qu'elle parle pas, ce serait bien la prochaine fois !
Don't talk to her, it would be nice next time!
Oui, ah oui !
Yes, yes!
Pour une femme parfaite en plus !
For a perfect woman!
C'est vrai !
That's right!
J'aurais dû la faire muette !
I should've been dumb!
Une décondition c'est des quadon !
A decondition is quadon!
Absolument !
Absolutely!
Merci les jeunes !
Thank you, young people!
Mais de rien, merci professeur !
But thank you, Professor!
Revenez pas trop vite !
Don't come back too fast!
C'était sympa quoi !
It was nice!
Au revoir les lafas !
Goodbye, lafas!
Au revoir !
Goodbye!
Au revoir professeur !
Goodbye, Professor!
C'était...
That was...
C'était spécial !
It was special!
Après, une chose horrible, on succède à une autre, c'est l'heure du wasaf !
Then, one horrible thing, one succeeds another, it's Wasaf time!
Comment t'enchaînes tout ça ?
How do you keep this going?
On a l'impression que t'as envie de rentrer chez toi assez vite quoi !
We feel like you want to go home soon enough!
Je comprends pas !
I don't understand!
Wasaf !
Wasaf!
What the...
You don't say...
Enfin...
I mean...
Alors, Lorde ton père, je te promets d'être beaucoup moins concis que Zoé Star !
So, Lorde your father, I promise you I'll be much less concise than Zoe Star!
Ça va durer un peu plus longtemps, mais ça sera pour ton pur bonheur, alors ton père, n'est-ce pas ?
It's gonna take a little longer, but it'll be for your pure happiness, so your dad, right?
Et celui de nos auditeurs !
And that of our listeners!
Alors, j'ai à peine eu le temps de trier...
So I barely had time to sort...
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
Vous êtes dans le métro, il est encore temps d'arrêter !
You're on the subway, it's still time to stop!
Oui !
Yes!
Et puis, il est sur pause !
Besides, he's on a break!
Ou sur stop !
Or stop!
Ou sur effacer !
Or erase!
Mettre à la corbeille !
Put in the trash!
Allez, premier wasaf !
Come on, first wasaf!
Et nous partons tout de suite aux Etats-Unis !
And we're going to the United States right now!
Ah !
Ah!
Direct, on commence aux Etats-Unis !
Direct, we start in the United States!
Pour un petit wasaf assez léger, mais qui montre bien un peu les tendances actuelles !
For a small, rather light wasaf, but that shows a bit of current trends!
Alors, vous savez, c'est la crise, tout le monde le sait ici !
So, you know, it's the crisis, everybody knows it here!
Crise !
Crisis!
Et puis, en fonction des cours du marché, il y a des matières premières qui sont plus ou moins cotées,
And then, depending on market prices, there are raw materials that are more or less rated,
qui valent plus ou moins de l'argent, et qui se revendent plus ou moins au marché noir et tout ça !
Who are worth more or less money, and who sell more or less to the black market and all that!
Et ce qui est actuellement en vogue et qui se revend pas mal, c'est le cuivre !
And what is currently in vogue and selling a lot is copper!
Vous le savez, non ?
You know that, right?
Oui !
Yes!
Il y a pas mal de voleurs de cuivre !
There are a lot of copper thieves!
Oui !
Yes!
J'ai acheté 10 kilos !
I bought 10 kilos!
Aux Etats-Unis aussi !
In the United States too!
Et aux Etats-Unis, il vient d'avoir un vol un petit peu insolite qui a été commis cette semaine !
And in the United States, he just had a little unusual flight that was committed this week!
C'est à Washington !
It's in Washington!
Des voleurs qui se sont pris à l'histoire de l'Amérique elle-même !
Thieves who got caught up in America's own history!
Et qui sont allés dans un cimetière, voler tout simplement l'épée de la statue de Abraham Lincoln, qui était en cuivre !
And who went to a cemetery, simply steal the sword from Abraham Lincoln's statue, which was made of copper!
Oh la vache !
Oh, my God!
Et qui a été volée, sûrement pour finir au marché noir, en revente sur Ebay ou je ne sais où !
And that was stolen, probably to end up on the black market, selling on Ebay or I don't know where!
Faites attention !
Be careful!
C'est original sur Ebay !
It's original on Ebay!
Je sais pas si on va que ce soit sur Ebay, c'est plutôt une spéculation personnelle !
I don't know if we're going to get it on Ebay, it's more of a personal speculation!
Mais en tout cas l'épée a été vendue, chose qui n'a jamais été reproduite depuis quand même, c'était 1890 je crois, où le même type de vol avait été commis, sauf qu'à l'époque l'épée n'était pas en cuivre, elle était en bronze !
But in any case the sword was sold, something that has never been reproduced since, it was 1890 I believe, where the same type of theft was committed, except that at the time the sword was not made of copper, it was made of bronze!
Ah !
Ah!
Ce qui à l'époque allait beaucoup plus cher !
Which at the time was much more expensive!
D'où l'expression couler en bronze !
That's why the expression goes in bronze!
Voilà !
There!
La prochaine sera donc probablement en bois !
The next one will probably be made of wood!
Ou en plastique !
Or plastic!
Ou en argile !
Or clay!
C'est possible !
That's possible!
Mais à savoir si le plastique ne va pas flamber dans le centenaire à venir !
But to know if the plastic will not blaze in the next centenary!
Vu toute la merde qu'ils ont manufacturé, je pense qu'il y a de quoi recycler pendant un putain de bout de temps !
Seeing all the shit they've manufactured, I think there's something to recycle for a fucking long time!
Ouais ! Ouais !
Yeah! Yeah!
Oiseau suivant !
Next bird!
Et là nous repartons de l'autre côté des Pacifiques !
And now we're leaving across the Pacific!
Et nous arrivons en Russie !
And we're coming to Russia!
Et en Russie, vous savez, la gare froide elle est finie depuis longtemps bien sûr !
And in Russia, you know, the cold station has been over for a long time, of course!
Ah oui !
Oh, yes!
Non non c'est fini !
No, no, it's over!
Avec la réchauffement climatique !
With global warming!
Poutine n'est pas d'accord !
Putin doesn't agree!
Ah bon ?
Right?
Poutine pas d'accord !
Putin doesn't agree!
Mais il faut quand même pas déconner, les Russes restent quand même sur leurs gardes !
But don't fuck with me, the Russians are still on their guard!
Et notamment les militaires qui préfèrent être précautionneux et qui s'entraînent toujours !
And especially the soldiers who prefer to be cautious and who always train!
Et d'ailleurs pour s'entraîner, les Russes viennent de passer, Moscou vient de passer une nouvelle commande pour entraîner son élite !
And besides to train, the Russians have just passed, Moscow has just placed a new order to train its elite!
Le service unitaire russe !
The Russian unitary service!
Ils viennent de commander ceci !
They just ordered this!
Ce sont 10 000 raquettes de badminton !
It's 10,000 badminton snowshoes!
Qui ont été commandées pour l'armée russe !
Who were ordered for the Russian army!
C'est pas une connerie !
It's not bullshit!
C'est pas un point d'envoyer l'Angleterre !
It's not a point to send England!
Non non non mais attention parce que le chef, le grand chef, celui qui va bientôt céder sa place à Vladimir !
No no no but be careful because the chief, the great chief, who will soon give his place to Vladimir!
Je m'en rappelle plus de son nom tellement il est secondaire !
I don't remember his name anymore so secondary!
Medvedev !
Medvedev!
Medvedev vient de justifier ceci et dit
Medvedev just justified this and said
Si si le badminton est un sport extrêmement précieux pour notamment les tireurs d'élite !
If badminton is an extremely valuable sport for snipers in particular!
Car il faut suivre la balle des yeux !
Because you have to follow the eyeball!
Exactement !
Exactly!
La balle des yeux !
Eyeball!
Et pour l'entraînement c'est exceptionnel !
And for training it's exceptional!
Donc 10 000 raquettes ont été commandées, des dizaines de milliers bien sûr de volants !
So 10,000 snowshoes were ordered, tens of thousands of of of course flying!
Ça s'appelle des volants !
It's called steering wheels!
Les petites balles à plumes !
Little featherballs!
Et pour l'entraînement spécial !
And special training!
Alors moi ce chef me fait un peu peur quand même !
So I'm a little scared of this chef anyway!
Parce qu'à priori il destine ça surtout aux tireurs d'élite !
Because he's pre-eminently aiming for snipers!
Je pensais pas qu'à l'armée il y avait 10 000 tireurs d'élite !
I didn't think there were 10,000 snipers in the army!
Ça fait un peu peur quand même ce chiffre !
It's a little scary anyway!
Mais bon peut-être qu'ils veulent aussi faire profiter les officiers des cuisines !
But maybe they want to make the kitchen officers enjoy too!
C'est tant jamais !
It's so never!
Non surtout qu'aujourd'hui je pensais plus qu'il y avait de tireurs d'élite !
Not especially that today I thought more than there were snipers!
Ils se contentent de bombarder la zone et de tuer tout le monde !
They're just bombing the area and killing everyone!
Mais attends c'est pas avec une bombage qu'on tue un Kennedy monsieur !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
C'est Poutine hein ! Attention !
It's Putin, huh? Be careful!
D'ailleurs sachez que tu as mis une vidéo sur ton blog Captain Web de ces nouveaux robots tueurs !
Besides, you've put a video on your blog Captain Web of these new robot killers!
Oui !
Yes!
Construits par Boston Dynamics !
Built by Boston Dynamics!
Boston Dynamics c'est le futur Skynet !
Boston Dynamics is the future Skynet!
Je vous le dis tout de suite !
I'm telling you right now!
Mais sachez que l'armée française est en train de travailler très sérieusement sur le projet !
But know that the French army is working very seriously on the project!
Ils veulent avoir des soldats robots !
They want robot soldiers!
C'est la prochaine version de l'armée française !
This is the next version of the French army!
C'est le soldat robot !
He's the robot soldier!
C'est-à-dire le robot français !
That's the French robot!
J'ai un doute le robot français j'ai comme un gros doute !
I have a doubt about the French robot. I have a big doubt!
Parce que celui de Boston Dynamics il est quand même balèze !
Because the Boston Dynamics guy's still a snitch!
Attention il fait des pompes !
Be careful he's doing pumps!
Et puis il fait peur !
And then he's scary!
Il manque juste une grosse tête !
Just a big head is missing!
Les pompes elles font pas trop peur quand même !
The pumps aren't too scary anyway!
Ouais mais il met 5 minutes en train de faire la première pompe !
Yeah, but it takes five minutes to make the first pump!
Ouais quand tu seras en dessous en train de te faire encheuler tu ne diras pas ça !
Yeah, when you get under there, you're not gonna say that!
Je crois que le robot français a une très grande capacité pour bien se cacher !
I think the French robot has a very great ability to hide!
Ouais c'est clair !
Yeah, that's right!
Alors...
So...
J'imagine bien le Terminator 4 avec le robot français quoi !
I can imagine Terminator 4 with the French robot what!
Avec Gérard !
With Gérard!
Gérard le robot français !
Gérard the French robot!
Skynet !
Skynet!
Et euh... Gérard Connor !
And, uh... Gérard Connor!
Pour en finir avec ce was-off hautement militaire !
To end this highly military was-off!
Donc vous vous doutez !
So you know what?
L'information a fait rire un petit peu même les moscovites !
The information made the Moscovites laugh a little bit!
Et il y a notamment des dizaines et des dizaines voire des centaines de blogueurs
And there are dozens and tens or even hundreds of bloggers
qui se sont foutus de leur gueule sur leur site !
Who screwed up on their site!
Et bah qu'est-ce qu'ils ont fait ?
And what did they do?
Et bah Medvedev et Poutine pour répondre à cette malveillance !
And Bah Medvedev and Putin to respond to this malice!
Ils ont foutu la raquette dans le cul !
They put the racket in the ass!
Ils ont décidé de faire une partie de badminton télévisée pour montrer tout l'intérêt !
They decided to do some TV badminton to show all the interest!
Ouais ! Et la dextérité que cela pouvait procurer !
Yeah! And the dexterity it could provide!
Sauf qu'ils ont remplacé le volant par une grenade !
Except they replaced the steering wheel with a grenade!
Pour montrer que les russes ils déconnent pas !
To show that the Russians don't screw up!
Non non euh...
No, no, no.
Alors c'est un truc qui a été fait la semaine dernière je crois !
So this is something that was done last week, I think!
Enfin bon c'est pas très intéressant !
Well, that's not very interesting!
Mis à part qu'ils se sont quand même mis en scène avec un petit jogging et tout !
Except they still staged themselves with a little jogging and everything!
Pour démontrer...
To prove...
Alors ils ont fait notamment des roulades et des trucs un peu comme il y avait dans les dessins animés !
So they did some roulades and stuff like there was in the cartoons!
J'en ai Serge tout ça !
I got Serge all this!
Pour montrer vous voyez !
To show you!
C'est quand même bon pour nos soldats !
It's still good for our soldiers!
Ouais c'est bon pour nos soldats !
Yeah, it's good for our soldiers!
En même temps 10 000 raquettes !
At the same time 10,000 snowshoes!
Les volants qui marquent ça a pas du coûté bien cher !
The steering wheels that mark it don't cost much!
Comparé à une nuit au Carlton à 37 000 euros !
Compared to a night in Carlton at 37,000 euros!
Je pense que tu pouvais t'acheter plus de raquettes avec ça !
I think you could buy more snowshoes with that!
On peut dire que c'est pas du raquette !
It's not snowshoeing!
C'est vrai !
That's right!
What's up suivant !
What's up next!
What's up !
What's up!
C'est officiel de raquettes pour l'armée russe !
It's official snowshoes for the Russian army!
Nous repartons aux Etats-Unis et nous allons dans le Massach-Souchette
We're going back to the United States and we're going to the Massach-Souchette
où il y a une grande université qui vient de passer un mot à tous ces...
where there's a great university that just passed a word to all these...
MIT ?
MIT?
Bernard ?
Bernard?
Je sais plus si c'est le MIT !
I don't know if it's MIT!
Ça s'ouchette si il y a des chances pour que ce soit le MIT !
If there's a chance it's MIT!
Peut-être je sais plus !
Maybe I don't know!
Mais Sorbonne ?
But Sorbonne?
Non non !
No, no!
Cambridge ?
Cambridge?
Ils viennent de diffuser un prospectus à tous les étudiants de l'université pour quand même les mettre en garde et leur dire ceci !
They just released a flyer to all university students to warn them and tell them this!
Faites attention ! Les canalisations de l'université sont assez anciennes et donc il est désormais interdit de se masturber dans les douches et de laisser sa semence !
Be careful! The university's pipes are quite old and so it is now forbidden to masturbate in the showers and leave its seed!
Les fœtus se développent !
The fetuses are growing!
Oh vache !
Oh, God!
Les jeunes filles lâchent leurs ovules dans les canalisations aussi et des fœtus mutants se développent dans les canalisations quoi !
Young girls leave their eggs in the pipes too and mutant fetuses develop in the pipes what!
Ah plein de merde !
Oh, shit!
Ils sortent par les égouts !
They're coming out through the sewers!
La nuit !
Night!
Ils sont obligés de les tabasser à coups de pompe quoi !
They have to beat them with a blow!
Nous avons donc trouvé l'origine des zombies !
So we found the origin of the zombies!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Ils éclaient ceci !
They locked this!
Je vous les guillemets !
I'll quote them to you!
Les canalisations des douches n'ont pas été prévues pour évacuer la semence !
Shower pipes were not planned to evacuate the seed!
Non c'est une blague !
No, it's a joke!
Mais ils avaient des petits tuyaux !
But they had little pipes!
Ils avaient des petits tuyaux et alors après...
They had little pipes and then...
Ça fait quand même beaucoup de semences !
It's still a lot of seeds!
J'ai compris !
I get it!
J'ai du mal à y croire !
I can't believe it!
Les américains étaient tellement des brawlers et en temps de grand froid ça s'accumule et ça fait des bouchons !
The Americans were so much brawlers and in cold weather it's accumulating and it's got to be jammed!
Non mais ça fait des bouchons de semences !
No, but that's seed caps!
Oh la fache !
Oh, my God!
C'est juste ridicule quoi !
It's just ridiculous!
Tu vas pas me faire croire que les mecs...
You're not gonna make me think that guys...
S'ils se peinent de ça les cheveux alors ça va être l'horreur !
If they get tired of that hair then it's gonna be horror!
Non mais ça c'est une chose !
No, but that's one thing!
Je continue je continue !
I keep going!
La quantité excessive de semences dans les allocations coûte des centaines voire des milliers de dollars en maintenance !
The excessive amount of seed in the allocations costs hundreds or thousands of dollars in maintenance!
Il faut bien comprendre !
You have to understand!
C'est que l'étudiant quand il éjacule il éjacule beaucoup !
The student when he ejaculates he ejaculates a lot!
Ouais mais comme il le fait tous les jours il doit éjaculer moins !
Yeah, but like he does every day he has to ejaculate less!
L'étudiant américain éjacule beaucoup par rapport aux français !
The American student ejaculates a lot compared to French!
Parce qu'il a des grosses couilles !
Because he has big balls!
Parce qu'il bouffe surtout des tas de saloperies quoi !
Because he eats a lot of shit.
Parce qu'à force de se faire passer les couilles dans les balançoires et bien il éjacule beaucoup !
Because by getting the balls in the swings, he ejaculates a lot!
Et j'explique aussi que si cette année au cours de cette année scolaire il n'y a pas une réduction de quantité de semences dans la canalisation de l'université
And I also explain that if this year in this school year there is no reduction in the amount of seeds in the university pipeline
Personne n'aura son badge !
No one gets their badge!
Sérieux !
Seriously!
Si cette année à l'université de l'année prochaine il y aura une espèce de nouvelle taxe et donc les loyers des habitations seront plus chères !
If this year at next year's university there will be some kind of new tax and so the rents of the houses will be more expensive!
T'écoutes ce que tu dis à certains moments !
You listen to what you say at times!
En gros le MIT a mis une affiche en prévenant « Arrêtez de vous branler dans les douches sinon la taxe d'habitation va augmenter ! »
Basically the MIT put up a poster warning "Stop jerking off in the showers otherwise the housing tax will rise! »
Mais j'ai un discours quoi !
But I have a speech!
Ami, femme, si tu habites dans le coin dans le secteur, si tu veux avoir un enfant de génie, mets-toi à la sortie des bouches d'égout et écarte bien les jambes !
Friend, wife, if you live around the area, if you want to have a child of genius, get out of the sewer mouths and spread your legs well!
Et si tu veux te faire un gros boucac, tu sais quoi faire !
And if you want to make yourself a big scapegoat, you know what to do!
Mets ta face !
Put your face on!
Moi j'ai dit c'est le plombier quoi ! Monsieur le doyen ça va plus et tout j'ai trouvé ça dans les douches ! Regardez c'est un mètre cube de sperme !
I said it's the plumber! Mr. Dean, it's not going anymore and I found this in the showers! Look, it's a cubic metre of sperm!
Ça va pas quoi ! Ça bloquait tout !
What's wrong? It blocked everything!
Et ça vient de la chambre en onze !
And it comes from the room in eleven!
Ouah ! Suivant !
Wow! Next!
Qu'est-ce qui a marqué sur la chambre en onze ? L'ordre de ton prénom !
What marked the room in eleven? The order of your first name!
J'ai failli le dire mais je suis il y aura un connard pour le faire avant moi !
I almost said it, but I'm going to be an asshole to do it before I do!
J'ai préféré te laisser !
I'd rather leave you!
Vous êtes des connards !
You're assholes!
D'ailleurs t'as pas parlé de cette news high-tech, pas forcément un was-off mais on va parler quand même !
Besides, you didn't talk about this high-tech news, not necessarily a was-off, but we're gonna talk anyway!
On avait parlé de Charles Bronson et sa compagnie aérienne pour faire les voyages dans l'espace !
We talked about Charles Bronson and his airline making space trips!
Vous savez que ça y est il y a…
You know it's there...
C'est pas Charles !
It's not Charles!
Charles c'est…
Charles is...
C'est Charles !
It's Charles!
C'est Richard !
It's Richard!
Charles Manson il envoie des chars !
Charles Manson sends tanks!
Charles Manson il envoie des mecs !
Charles Manson sends guys!
Richard pardon !
Richard, I'm sorry.
Il faut pas confondre avec le justicier dans la ville !
You can't be confused with the vigilante in the city!
Il y a une famille, un milliardaire je sais plus de Singapour je crois
There's a family, a billionaire I know more about Singapore I think
qui vient de s'acheter non seulement un billet à 200 et quelques…
that just bought not only a ticket to 200 and a few...
Pour ton info c'est Virgin Galactic !
For your information, it's Virgin Galactic!
Virgin Galactic !
Virgin Galactic!
Il a acheté un billet, mais il a aussi acheté un billet à sa femme et ses deux enfants
He bought a ticket, but he also bought a ticket from his wife and two children.
pour faire le premier voyage spatio-temporel en famille !
to make the first spatio-temporal trip with the family!
Non pas spatio-temporel !
Not spatio-temporal!
Oui !
Yes!
Alors ton père…
So your father...
Juste spatio !
Just spatio!
Avec tes quennes et tes quines et tes guines !
With your quanes and your quines and your guines!
Tu vas pas emmerder sur un petit four change de mots !
You're not gonna fuck around on a little oven and change your words!
Alors il a expliqué comme ceci puisque Richard Branson voulait faire de la pub là-dessus
So he explained like this since Richard Branson wanted to advertise on it
« Voyez ça se vend et tout ! »
"Look at it sells and everything! »
Il y a des gens qui achètent quand même nos voyages spatio-spatio !
There are people who still buy our spatio-spatio trips!
Je m'autorise à nouveau une remarque quoi cause…
I allow myself again a remark what causes...
Je crois que les avions de Virgin Galactic donc de Richard Branson ne vont pas dans l'espace !
I think the Virgin Galactic planes of Richard Branson don't go into space!
Ils vont dans la limite…
They go to the limit...
Ils vont à la limite de l'atmosphère mais ils vont pas dans l'espace !
They go to the limit of the atmosphere but they don't go into space!
Exactement ! C'est pour voir la Terre !
Exactly! It's to see the Earth!
Mais bon c'est un peu tout comme…
But it's kind of like...
Tu l'accorderas !
You'll give it!
Pour 250 000 dollars en pièces…
For $250,000 in coins...
C'est le Canada Drive du voyage dans l'espace quoi !
It's the Canada Drive of space travel what!
Je me suis payé un billet…
I bought myself a ticket...
Ça vaut le coup quand même !
It's worth it anyway!
Ça vaut le coup hein !
It's worth it, huh?
C'est con parce que c'est toujours pas commencé mais…
It's stupid because it's still not started, but...
Et donc…
And so...
Ça va commencer l'année prochaine d'ailleurs !
It'll start next year!
Et donc ça sera le premier avec sa famille à partir là-dedans !
And so it'll be the first with his family to go in there!
Il voulait faire une annonce donc tout ça et le milliardaire lui a dit « Non non non !
He wanted to make an announcement so all that and the billionaire told him "No no no!
Parce que j'ai pas encore annoncé à ma femme, c'est une surprise pour son anniversaire et aux gamins aussi !
Because I haven't told my wife yet, it's a surprise for her birthday and for the kids too!
Ou pour Noël je sais plus !
Or for Christmas I don't know!
Et donc…
And so...
Les envoient chez Charles Manson !
Send them to Charles Manson!
La méga-sant prix et surtout que ça fait le tour du Nest !
The big price and above all, the Nest!
Ça c'est en histoire !
That's history!
Je suis pas sûr que ça soit une grosse surprise !
I'm not sure it's a big surprise!
Sauf si sa famille n'a pas le net !
Unless his family doesn't have the net!
Donc quand même un million de dollars pour crever dans l'espace c'est vrai que c'est con !
So still a million dollars to die in space it's true that it's stupid!
Je suis pas sûr qu'il n'ait pas le net !
I'm not sure he doesn't have the net!
Lui il va pas pour économiser une place !
He's not going to save a place!
Par contre il a pris une bonne assurance quoi !
But he took good insurance what!
On sait que c'est jamais !
We know it's never!
Tiens on parle d'assurance, tu as vu qu'il y a une boîte d'assurance australienne
Here we talk about insurance, you see there's an Australian insurance company.
qui pour un voyage de Barack Obama en Australie lui a offert une assurance anti-morsure de crocodile !
who for a trip from Barack Obama to Australia offered him a crocodile bite insurance!
Et si Barack Obama se fait bouffer et meurt à cause d'un crocodile en Australie il paye quand même 40 000 dollars !
And if Barack Obama gets eaten and dies because of a crocodile in Australia, he still pays $40,000!
C'est trop gentil !
That's so sweet!
On se méfie jamais assez des crocodiles !
You don't trust enough crocodiles!
Allez, voici les suivants !
Come on, these are the next ones!
Il y a aussi l'info geek !
There's also the geek info!
Tout bon geek à un moment donné il doit quand même partir d'acheter ses parents et louer un petit studio !
Any good geek at some point he still has to go buy his parents and rent a small studio!
Et se branler dans sa douche !
And jerk off in his shower!
Notamment !
Especially!
Ou masser ses chaussettes seulement !
Or massage his socks only!
Il doit aussi une fois qu'il s'est bien branlé et qu'il a bien effacé tout ça avec son t-shirt de la veille il doit aller laver son t-shirt !
He also has to go wash his shirt once he's jerked off and erased all this with his shirt the day before!
Et oui !
Yes!
Mais c'est chiant quand on est geek de laver son t-shirt !
But it's boring when you're a geek to wash your shirt!
Et après ça fait des boules de sperme dans les canalisations !
And then it makes cum balls in the pipes!
Et les taxes d'habitation augmentent !
And housing taxes are rising!
Et c'est la crise !
And it's the crisis!
Effectivement un étudiant taïwanais a trouvé l'astuce !
Indeed a Taiwanese student found the trick!
La nouvelle astuce !
The new trick!
Il a créé pour...
He created for...
Je crois que c'est un truc de fin d'année !
I think it's a year-end thing!
Il a créé la machine à laver arcade !
He created the arcade washing machine!
Comment ça marche ?
How does it work?
Lors de ton père !
Your father!
La machine à laver par l'arcade !
The arcade washing machine!
Tu arrives avec tes 5 kilos de linge salle !
You're coming with your five kilos of laundry room!
Hop !
Hop!
Tu ouvres le tambour !
You open the drum!
Je ne sais plus comment ça va !
I don't know how it is anymore!
Le tambour !
The drum!
Tu mets tout ton linge là-dedans !
You put all your laundry in there!
Et au moment où tu mets la petite pièce pour que ça tourne !
And the moment you put the little room in for it to turn!
Juste au-dessus tu as une borne d'arcade qui s'allume !
Right above you have an arcade terminal that lights up!
Et qui te permet, qui te donne 5 vies pour jouer à je ne sais plus quel jour !
And who allows you, who gives you five lives to play I don't know what day!
Je crois que tu as plusieurs jeux au choix d'ailleurs !
I think you have several games to choose from.
Et pendant le temps de la machine à laver !
And during the washing machine!
Tu peux jouer à l'arcade !
You can play arcade!
C'est pas mal !
That's not bad!
C'est pas génial !
That's not great!
Et si tu perds il te nique ton linge ?
What if you lose your laundry?
Non !
No!
Sinon tu as une autre solution !
Otherwise you have another solution!
Tu amènes le linge chez ta mère et tu joues à la Playstation 3 pendant que ça sèche !
You take the laundry to your mother's and play Playstation 3 while it dries!
Si ta mère habite loin c'est con !
If your mother lives far away, it's stupid!
Ouais tu l'envoies par la poste au collectivo !
Yeah, you mail it to the collectivo!
Tes slipsales !
Your underwear!
Tu ne crois pas !
You don't think so!
C'est une idée d'avenir toi !
It's an idea for the future!
Je pense que c'est vraiment une idée d'avenir !
I think it's really an idea for the future!
Tu fous ça dans les boîtes universitaires aux Etats-Unis, ça va faire un carton !
You're doing this in university clubs in the United States, it's gonna be a big deal!
Ouais ouais pourquoi pas !
Yeah yeah why not!
Je ne pense pas que ce soit le business plan du siècle quand même !
I don't think it's the business plan of the century anyway!
Mais bon !
All right!
Moi le suivant !
Next me!
What the fuck !
What the fuck!
Est-ce que vous connaissez Buddy et Pedro ?
Do you know Buddy and Pedro?
Non !
No!
Buddy ça me dit quelque chose !
Buddy, that sounds like something to me!
Il y en a un qui occupe l'autre !
There's one that occupies the other!
Lui !
Him!
Oui !
Yes!
Putain t'as vu !
You fucking saw it!
Le talent !
The talent!
Mais c'est pas n'importe quoi !
But that's not bullshit!
C'est pas n'importe quoi Buddy et Pedro !
This isn't bullshit Buddy and Pedro!
Parce que ce sont des pagouins !
Because they're pagouins!
Ah ! Oh là !
Ah! Oh, here!
D'accord !
All right!
Mais par exemple on a aussi le droit de s'enculer !
But for example we also have the right to fuck each other!
Moi je croyais que Pedro c'était un des frères de Manox !
I thought Pedro was one of Manox's brothers!
C'est con !
That's stupid!
Mais quelle fait la femme ?
But what does the woman do?
Alors il y a Buddy qui a 20 mois, Pedro qui a 10 mois !
So there's Buddy 20 months old, Pedro 10 months old!
Mais ils sont où ? Dans un zoo ?
Where are they? In a zoo?
Ils sont où dans un zoo ?
Where are they in a zoo?
Ils se font violer !
They're being raped!
Non du tout !
Not at all!
Ils sont à une colline !
They're on a hill!
Non non !
No, no!
Ils s'enculent !
They're fucking assholes!
Il fait violer par l'éléphant !
He makes the elephant rape!
Il y en a un qui a un cancer du poumon !
There's one with lung cancer!
Il suce des cougars !
He sucks cougars!
Un cancer de la nageoire !
Fin cancer!
Tout au long de la journée ils jouent avec leurs collègues par goins !
Throughout the day they play with their colleagues by goins!
Et le soir venu au moment où il fallait faire dodo !
And in the evening when we had to sleep!
Et bien les gardiens du zoo se sont aperçus, les gardiens animaliers,
Well, the zoo guards found out, the animal guardians,
que Pedro et Buddy aimaient beaucoup se retrouver dans un petit coin sombre
that Pedro and Buddy liked to find themselves in a small dark corner
dans leur petit nid et puis ça couplait tous les soirs comme ça !
In their little nest and then it cut every night like that!
Tiens salope !
Hold on, bitch!
Est-ce que ça rend intérêt de savoir qu'il y a deux manchots qui s'enculent dans le zoo de Toronto ?
Does it make sense to know that there are two penguins in the Toronto Zoo?
C'est pas fini l'histoire !
It's not over!
On va y venir !
We'll get there!
Pedro et Buddy sont deux garçons !
Pedro and Buddy are two boys!
Ce qui pour le zoo est signe de...
What for the zoo is a sign of...
ça fait de la reproduction au moins et de pouvoir racheter des pingouins et tout ça !
It makes reproduction at least and it can buy penguins and all that!
Et donc il y a un arrêté qui vient d'être déposé par le zoo qui exige de séparer Buddy...
And so there's an arrest just dropped off by the zoo that demands to separate Buddy...
C'est salaud !
That's a bastard!
Il y a une ligue homosexuelle qui a déposé plainte quoi !
There's a gay league that filed a complaint!
Ça semble logique hein !
Sounds logical, huh?
Donc il y a les ont séparés pour les foutre chacun avec des tas de femelles et tout ça !
So they split up to fuck each one with a bunch of females and all that!
Pour qu'il y ait des petits bébés pleins !
So there's a lot of baby stuff!
Pour que le zoo tourne !
For the zoo to turn!
Le problème ça ne prend pas !
The problem doesn't take!
Une grosse partousse !
A big part of it!
Tiens regarde !
Look!
Regarde toutes ces cochonnes de pingouines !
Look at all those penguin pigs!
Regarde !
Look!
Malheur Zoé !
Woe Zoe!
Regarde !
Look!
Salope !
Bitch!
Qu'est-ce que tu racontes Zoé ?
What are you talking about, Zoe?
Regarde ce gros vagin tout poilé !
Look at that big, hairy vagina!
Ils ont essayé de...
They tried to...
Passe les manchotes !
Pass the manchotes!
Regarde !
Look!
C'est un flesh-like de pingouines !
It's a flesh-like penguin!
Merci l'orthopère !
Thank you, orthopaedic!
Ça fait de brouiller un pingouin ?
Does it feel like scrambling a penguin?
Tu fais bien le pingouin l'orthopère quoi !
What are you doing?
D'habitude !
Usually!
L'orthopère tu fais bien le pingouin qui se fait enculer !
The orthopaedic guy you're doing the penguin who gets fucked up!
Mais non ! T'as pas compris !
No! Don't get it!
C'était le bruit de la femelle pingouin qui essaie d'attirer le mâle !
It was the sound of the female penguin trying to attract the male!
Ouais ouais !
Yeah!
Ouais !
Je prendrais bien une bière du coup !
I'll have a beer!
Ils ont même essayé des techniques à la panda chinoise à foutre des écrans géants avec des vidéos de porno pingouinisques !
They even tried Chinese panda techniques to fuck giant screens with penguinic porn videos!
Ça existe !
It exists!
Est-ce que t'as vendu des mots-clés pour des vidéos porno et des pingouins ?
Did you sell keywords for porn videos and penguins?
Ça se vend super bien !
It sells great!
Ça m'étonne pas !
I'm not surprised!
Surtout à Toronto !
Especially in Toronto!
Rien n'y fait rien n'y fait !
Nothing does!
Il semblerait que les deux pingouins soient vraiment décidément gays !
Looks like the two penguins are really gay!
Et d'ailleurs il y avait dans le même zoo il y a quelques années, je crois deux ans auparavant,
And besides, there were in the same zoo a few years ago, I believe two years ago,
un couple de pingouins gays aussi qui avait subtilisé, c'est marrant quand même,
A couple of gay penguins who had subtilized, it's fun anyway,
qui avait subtilisé un oeuf à une femelle pour le couver entre mâles,
who had subtilized an egg to a female to incubate it between males,
il avait garné dans un coin pour le couver et faire une sorte d'adoption homosexuelle de pingouins avant l'heure !
He parked in a corner to brood him and make some kind of homosexual adoption of penguins before the hour!
C'est mignon !
That's cute!
C'est pas mignon ?
Isn't that cute?
Et après ils l'ont violé !
And then they raped him!
Oh là !
Oh, here!
Même pas sorti de l'oeuf !
Not even out of the egg!
Tchac !
Chac!
Ils ont juste fait un trou dans l'oeuf, ils ont commencé à le prendre à sec !
They just made a hole in the egg, they started taking it dry!
Oh !
Oh!
Ils ont fait deux trous !
They made two holes!
Captain !
Captain!
Il y a raison, ils ont fait deux trous en fait !
Right, they made two holes in fact!
Captain !
Captain!
Un de chaque côté !
One on either side!
T'es dans la bouche ou t'es dans l'anus ? J'en sais rien !
Are you in the mouth or are you in the anus? I don't know!
Captain !
Captain!
Avec Quaco, tu étais dans un moment poétique et mignon, et t'arrives avec tes gros sabots là !
With Quaco, you were in a poetic and cute moment, and you're coming with your big hoofs there!
C'est pas moi qui ai commencé à parler de pingouins qui s'enculent !
I'm not the one who started talking about penguins getting fucked up!
Oiseuf suivant !
Next bird!
T'es alors ton père, j'essaie d'amener un peu de poésie dans ce oiseuf !
Then you're your father, I'm trying to get some poetry into that bird!
Non mais avec ces mecs là !
No, but with these guys!
C'est impossible quoi !
It's impossible what!
Je vais passer directement à l'histoire du Jésus mais on verra ça !
I'll go straight to the story of Jesus, but we'll see about it!
Je pense que s'il y a des cils debout avec des pingouins, je vais les rechercher !
I think if there's eyelashes standing with penguins, I'll look for them!
Oiseuf suivant !
Next bird!
Et là, on va partir...
And here we go...
Je crois que c'est encore un américain !
I think he's still an American!
Alors, les Etats-Unis, cette année, l'Amérique est à l'honneur dans l'oiseuf !
So, the United States, this year, America is in the spotlight!
Et on va parler de...
And we're gonna talk about...
Je sais pas comment tu appelles, appelons-le Robert, je ne sais plus...
I don't know what you're calling, call him Robert, I don't know...
Non, Brian, Brian McGwin !
No, Brian, Brian McGwin!
C'est un nom pour toi !
That's a name for you!
Alors ton père, qui est donc fiancé avec une jeune femme charmante, qu'il aime beaucoup,
So your father, who is engaged to a charming young woman, whom he loves very much,
et il lui a offert donc une belle bague de fiançailles, en l'aide de diamants et tout ça, d'une valeur comme de 10 000 dollars !
And he gave her a nice engagement ring, with diamonds and all that, worth like $10,000!
Puis un jour, il se brosse les dents, comme ça, il se rase avec son rangeoir de table, et pouf, tout ça à la poubelle quoi !
Then one day, he brushes his teeth, like that, he shaves with his table ranger, and poof, all in the trash!
Et le lendemain, il s'aperçoit, merde !
And the next day, he finds out, shit!
Merde !
Shit!
The fucking ring is in the trash !
The fucking ring is in the crash!
Dans la tuyauterie ?
In the pipe?
Avec le sperme de l'étudiant !
With the student's sperm!
Exactement !
Exactly!
Rappelez-vous cette histoire, c'était en Angleterre, on avait parlé l'année dernière,
Remember that story, it was in England, we talked last year,
de celui qui avait fait le même truc dans les chiottes et qui était allé dans les canalisations pour retrouver...
the one who did the same thing in the toilets and went into the pipes to find...
Et bien là, c'est à peu près le même principe, c'est-à-dire qu'il a appelé l'entreprise de déchets de trichouille.
Well, that's pretty much the same principle, that is, he called the cheating waste company.
Il a pris un tamis, il a filtré la merde pendant des jours quoi !
He took a sieve, filtered the shit for days!
Oh ! Presque ça dehors !
Oh! Almost out there!
Comme les chercheurs d'or !
Like gold seekers!
Petite parenthèse, vous vous rendez compte, et je m'en aperçois à l'instant,
Little parenthesis, you realize, and I see it right now,
que Quakos est une encyclopédie du oiseau !
Quakos is an encyclopedia of the bird!
C'est-à-dire qu'il se souvient de tous les oiseaux facets !
That is, he remembers all facet birds!
Il est incollable !
It's unstickable!
C'est son travail !
It's his job!
C'est un travail à plein temps, ton père !
It's a full-time job, your father!
Il a une base de données sur son ordinateur, il tape « Américain sperme tuyau »
He has a database on his computer, he types "American cum pipe"
Paf !
Paf!
Salut ça, on est bien cités !
Hey, we're well-cited!
C'est un peu le Pierre Bernal du oiseau !
It's a little like the Pierre Bernal of the bird!
Qu'est-ce qui s'est passé ? Est-ce qu'il a retrouvé son précieux ?
What happened? Did he find his precious?
Peut-être un téléachat bientôt !
Maybe a teleshopping soon!
C'est pas si facile que ça, il a dû appeler l'entreprise de déchetterie
It's not that easy, he had to call the garbage company.
pour savoir dans quelle déchetterie justement il avait plus de chances de retrouver l'alliance de...
To find out exactly what waste disposal he was more likely to find the alliance of...
Enfin, pas l'alliance, c'est une déchetterie, mais t'imagines la taille d'une déchetterie quoi !
I mean, not the alliance, it's a garbage store, but you can imagine the size of a garbage store.
Eh bah oui !
Well, yes!
T'imagines la taille de la baille ?
Can you imagine the size of the gag?
Il y a été et il y a passé plusieurs dizaines d'heures, je sais pas !
He's been there and he's spent dozens of hours there, I don't know!
Est-ce qu'il a trouvé la baille ?
Did he find the bag?
Ça semble relativement peu par rapport au boulot à faire !
It seems relatively little compared to the job to do!
Il a fouillé plus de 9 tonnes de déchets !
He searched over nine tons of garbage!
C'est beau l'amour !
Love is beautiful!
Et au bout de ces nombreuses heures à ramasser, à fouiller entre les mouillards morveux, les morceaux de PQ, il a réussi à retrouver le précieux Dolphine, la bague !
And at the end of these many hours to pick up, to search between the snotty snipers, the pieces of PQ, he managed to find the precious Dolphine, the ring!
Et il l'a ramené !
And he brought it back!
Il l'a ramené !
He brought it back!
Il l'a couru vers...
He ran him to...
Attends, 7000 euros quand même, 10 000 dollars !
Wait, seven thousand euros anyway, ten thousand dollars!
Il l'a ramené sans prendre le temps de se changer et sa femme dit ceci...
He brought her home without taking the time to change and his wife says this...
J'ai vomi sur ses pompes !
I threw up on his shoes!
Brian était fou de joie ! Il a couru jusqu'à notre difficile pour me rendre le solitaire !
Brian was mad with joy! He ran all the way to our difficult place to make me alone!
Et alors il a commis cette erreur en oubliant de se changer et de se laver avant de me le remettre !
And then he made this mistake by forgetting to change and wash before putting it back to me!
Il est revenu couvert de boue et de merde !
He came back covered in mud and shit!
Oh la vache !
Oh, my God!
Putain la femme elle dit ça !
Fucking woman says that!
Il est revenu couvert de merde quoi !
He came back covered in shit!
Mais je n'en ai pas voulu !
But I didn't want it!
Car il a su par ce geste prouver son amour !
Because he knew by this gesture to prove his love!
C'est pas beau !
It's not beautiful!
Franchement j'en ai chialé quoi !
Frankly, I've been crying!
Putain c'est le oiseau des poètes ce soir !
It's the fucking poet bird tonight!
Ah ouais ! C'est beau !
Oh yeah! It's beautiful!
C'est magnifique !
It's beautiful!
C'est pas qu'une larme à l'oeil !
It's not just an eye tear!
C'est pas de la merde !
It's not shit!
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Oiseau !
Bird!
Et là nous restons aux Etats-Unis !
And here we stay in the United States!
Encore !
Again!
Et nous partons dans l'avion !
And we're on the plane!
On a un avion endroit que tu privilégies et que tu adores !
We have a plane that you love and love!
Oui bien sûr !
Of course!
L'avion est le meilleur endroit pour mourir !
The plane is the best place to die!
C'est celui-là !
It's this one!
Donc c'est la compagnie je ne sais plus comment elle s'appelle d'ailleurs !
So it's the company I don't know what her name is anymore!
Je vais te le retrouver tout de suite !
I'll find him right now!
Mais en tout cas il y a eu un couple !
But at least there was a couple!
C'est pas océanique ?
Isn't that oceanic?
Non je sais plus ce que c'est !
No, I don't know what it is!
J'essaie de le rechercher vite fait !
I'm trying to find him quickly!
C'est pas grave je retomberai dessus tout à l'heure !
It's okay. I'll fall on it later.
En tout cas il y a un couple qui s'assoit bien sûr pour partir pendant un court trajet !
In any case there is a couple who sit down of course to leave for a short trip!
Tu ne t'assois pas dans un avion où tu poses tes fesses sur un espèce de truc en bois qui te fait mal pendant deux heures !
You don't sit on a plane where you put your ass on some kind of wooden thing that hurts you for two hours!
Et donc ils arrivent et puis l'avion décolle !
And so they arrive and then the plane takes off!
La compagnie aérienne c'est AirTran !
The airline is AirTran!
D'accord AirTran !
All right, AirTran!
On va mettre dans la blacklist !
We're gonna put in the blacklist!
Alors qu'ils étaient en train de se regarder langoureusement comme ça !
While they were staring at each other like that!
Les yeux dans les yeux !
Eyes in the eyes!
C'est beau !
It's beautiful!
Dis donc !
Hey!
I love you baby !
I love you baby!
I love you Peter too !
I love you Peter too!
I love you too !
I love you too!
I love you so much !
I love you so much!
Harry !
Harry!
Harry ! I love you !
Harry! I love you!
I love you Kathleen !
I love you Kathleen!
Et là !
And here!
D'un coup ! Que se passe-t-il ?
Suddenly! What's going on?
Tel un film d'horreur !
Like a horror movie!
Des cafards commencent à tomber du plateau !
Some cockroaches are starting to fall off the board!
Oh la vache de l'immonde !
Oh, my God!
Et oui oui !
And yes!
Des cafards se sont venus à tomber d'un grille de ventilation qui était juste au-dessus de leur siège !
Some cockroaches came down from a ventilation grid that was just above their seat!
Ce qui a causé notamment quelques problèmes sanitaires !
Which caused some health problems!
D'ordre digestif à Madame Kathleen qui a renvoyé tout son petit déjeuner sur la robe !
Of a digestive nature to Mrs Kathleen who sent all her breakfast back to the dress!
Et alors voilà à peu près !
So here we are!
Et alors qu'est-ce qu'ils font ? Forcément ils appellent une hôtesse !
So what are they doing? They definitely call a hostess!
Voilà !
There!
Venez voir ! Il se passe un truc et tout !
Come here! Something and everything is going on!
C'est une espèce de pluie de cafards !
It's some kind of cockroache rain!
Et de pluie de gerbes !
And rain of sheaves!
Et là ils parlent à l'hôtesse et ils disent
And then they talk to the hostess and they say
Regardez qu'est-ce qu'il se passe et tout !
Look what's going on and everything!
Et sur l'hôtesse qui était formée pour ce type d'intervention
And on the hostess who was trained for this type of intervention
fait à peu près ceci, il met le doigt devant sa bouche et dit
does about this, he puts his finger in front of his mouth and says
Chut ! Les autres passagers vont avoir peur !
Shh! The other passengers will be scared!
Et il les a laissés sur le ciel !
And he left them on the sky!
Oui Captain !
Yes Captain!
Alors j'ai une anecdote concernant ta fantastique histoire !
So I have an anecdote about your fantastic story!
Sache qu'avec l'ordre ton père quand nous étions à Hong Kong
Know that with your father's order when we were in Hong Kong
En partant de Hong Kong, Air France a une méthode pour ne pas avoir de cafards dans l'avion !
Leaving Hong Kong, Air France has a method of not having cockroaches on the plane!
Ils empoisonnent tous les passagers !
They poison all the passengers!
Ils mettent des bégons sur tout le monde !
They're putting stews on everyone!
Je te laisse raconter l'histoire !
I'll let you tell the story!
C'est pas ça Captain Webb !
That's not Captain Webb!
C'est à cause de la grippe aviaire !
It's because of the avian flu!
Oui !
Yes!
Non pas à cause de ça !
Not because of that!
C'est que quand un avion décolle de Hong Kong,
It's that when a plane takes off from Hong Kong,
il y a des hôtesses qui passent juste avant le décollage
There are hostesses passing right before takeoff
avec des énormes bombes !
with huge bombs!
Et ils pulvérisent un produit dans tout l'avion !
And they spray a product all over the plane!
Vous pouvez plus respirer, ça pue !
You can't breathe anymore, it stinks!
C'est l'horreur !
It's horror!
En réalité c'est pour tuer les microbes liés à la grippe aviaire !
In fact, it's to kill the microbes linked to avian influenza!
Non non !
No, no!
C'est pour tuer les moustiques !
It's to kill mosquitoes!
Oui mais qui peuvent porter tout un tas de saloperies !
Yes, but they can carry a lot of shit!
Non mais c'est pas la grippe aviaire !
No, but it's not bird flu!
Je crois que les moustiques n'attrapent pas la grippe aviaire !
I think mosquitoes don't catch avian flu!
C'est en vrai !
It's real!
Ça fait déjà plus de 10 ans qu'ils font ça souvent dans les hôtes !
They've been doing this a lot in the hosts for more than 10 years!
Moi tu vois quand j'avais pris...
I see when I took...
En destination des pays chauds !
To warm countries!
C'est pour éviter de transmettre des virus dégueulasses !
It's to avoid spreading disgusting viruses!
Il y a deux ans j'avais pas eu ça !
Two years ago I didn't get that!
Non non !
No, no!
C'est juste un truc pour les insectes !
It's just a bug thing!
Non c'est une sorte de déodorant en fait !
No, it's kind of a deodorant, actually!
Ah non non !
Oh, no!
C'est un truc qui pue !
It's a stinky thing!
Non non mais ça n'a rien à voir !
No, no, but it has nothing to do with it!
Ils passent au milieu de l'avion !
They're in the middle of the plane!
Chaque hôtesse a deux bombes dans chaque main !
Every hostess has two bombs in each hand!
Oui je vois très bien ce que c'est !
Yes, I see what it is!
Et ils nous ont dit que c'était pour...
And they told us it was for...
Moi de mémoire c'était contre les insectes !
Me of memory was against insects!
Mais Captain !
Captain!
Voilà ! On a compris !
There! We got it!
C'est contre les coffards !
It's against crooks!
Voilà !
There!
Alors bien sûr on est aux Etats-Unis !
So of course we're in the United States!
Ils ont parté plainte !
They're on their way!
Bah oui !
Yeah!
Une histoire comme ça ça se porte devant le tribunal !
A story like that goes to court!
Alors ils demandent 100 000 dollars !
So they're asking for $100,000!
75 000 euros quand même !
75,000 euros anyway!
Pour les cafards !
For the cockroaches!
Alors j'explique quand même !
Then I explain!
C'est pour bien sûr le préjudice moral !
Of course, it's moral damage!
Mais aussi pour les frais de teinturerie !
But also for dyeing costs!
Parce qu'a priori la robe de madame a quand même beaucoup souffert !
Because a priori the lady's dress still suffered a lot!
Quelqu'un nous précise sur le truc que c'est pour le paludisme !
Someone tells us about the thing that's for malaria!
C'est possible !
That's possible!
Ah !
Ah!
C'est possible !
That's possible!
C'est sur les pays chauds !
It's on hot countries!
Ouais !
Yeah!
Les Etats-Unis !
The United States!
Les Suissers ils avaient pas fait ça quand j'étais rentré il y a deux ans !
The Swiss didn't do that when I got home two years ago!
C'est dépend où t'as allé je pense !
Depends where you went, I think!
Bah j'ai allé en Suisse !
I went to Switzerland!
Ah oui mais en Suisse !
Yes, in Switzerland!
Ah donc il n'y a pas de palud !
There's no palud!
En Suisse !
In Switzerland!
Non mais je partais dans le monde !
No, but I was leaving the world!
Attention !
Be careful!
Un palud extrêmement puissant en Suisse !
An extremely powerful palud in Switzerland!
Ah bon ?
Right?
Ouh là là !
Oh, here!
Ah d'accord !
All right!
Ok !
Okay!
Tu me fais peur !
You're scaring me!
Un gros palud !
A big palud!
Tu vas le voir mon gros palud !
You'll see my big pal!
Enfin voilà !
There you go!
C'est pas encore passé au tribunal mais les avocats sont très confiants !
It hasn't gone to court yet, but lawyers are very confident!
Et je pense qu'en effet ils auront leurs 100 000 dollars pour une pluie de cafards sur leur gueule !
And I think they'll have their $100,000 for a rain of cockroaches on their face!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est beau le coup !
It's a good shot!
Oisef suivant !
Next oisef!
En petit Oisef !
Little Oisef!
J'ai oublié d'en parler tout à l'heure !
I forgot to talk about it earlier!
Parce que j'ai pas eu le temps de les trier !
Because I didn't have time to sort them out!
Il en a eu deux ans avant mais c'est pas grave !
He had two years before, but it's okay!
Vous savez ils ont trouvé une nouvelle méthode aussi encore aux Etats-Unis bien sûr !
You know they found a new method also in the United States of course!
Dans le Colorado !
Colorado!
Parce que bah il y a la crise là-bas aussi !
Because there's the crisis there too!
Et puis les écoles elles ont plus beaucoup de sous et tout ça !
And then the schools they have more money and all that!
Et non ! Et non !
And no! And no!
Et qu'est-ce qu'ils ont trouvé comme manière pour renflouer un petit peu les caisses des écoles ?
And what did they find as a way to bail out school coffers a little bit?
Ils vont travailler les enfants !
They're gonna work the kids!
Non !
No!
Ils mettent de la publicité sur les bulletins scolaires !
They put publicity on the school bulletins!
Oh !
Oh!
Et ça rapporte à priori !
And it pays off!
C'est pas con !
That's not stupid!
C'est censé rapporter plus de 30 000 dollars par an !
It's supposed to raise over $30,000 a year!
Alors là cette année c'est pour...
So this year is for...
Pour les sites de boules !
For the ball sites!
Non non c'est pour...
No, no, it's for...
C'est Adrien qui se fait au cul !
Adrien's in the ass!
C'est toi qui avons dit ça salopard !
You're the one who said that!
J'ai un bon emplacement dans les carrénes correspondances de CP là !
I have a good location in CP's squares there!
C'est pour une entreprise qui s'appelle Collège Invest qui est un plan d'épargne pour payer l'université !
It's for a company called Invest College that is a savings plan to pay for the university!
Collège Invest !
Invest College!
C'est vachement bien !
That's great!
Et la Poste ils font aussi ça sur des enveloppes !
And the Post Office they also do this on envelopes!
Et Captain Wadovo aussi il a un compte épargne université quoi !
And Captain Wadovo also has a university savings account!
De quoi ?
About what?
Tu as aussi un compte épargne université !
You also have a university savings account!
Tu as mis de l'argent de côté pour tes études !
You set aside money for your studies!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah non non ! J'ai tout cliqué dans une matelade de paintball quand j'ai eu 18 ans !
Oh, no! I clicked on a paintball matelade when I was 18!
Directement !
Directly!
Alors donc à priori ça marche bien !
So it works well!
Donc là ça avait commencé dans une école...
So then it started in a school...
Je crois que c'était un collège ou un truc comme ça !
I think it was a college or something!
Et ils comptent mettre ça à partir de la maternelle !
And they're planning on putting this in from kindergarten!
Notamment pour des publicités, pour des produits...
Especially for advertising, for products...
Des armes, puriculture et tout ça quoi !
Weapons, puriculture and all that!
Enfin je sais pas comment ça se passe aux Etats-Unis !
I don't know how it goes in the United States!
En France on a pas de bulletin scolaire !
In France we don't have a school report!
Non mais t'as des billets de correspondance !
No, but you have tickets!
Ah euh...
Ah, uh...
En maternelle non !
In kindergarten no!
Ils filent des papiers si tu veux qu'ils font cette taille là !
They're making papers if you want them to be that size!
Oui c'est ça !
Yes!
Mais c'est pas ce que je t'ai dit !
But that's not what I told you!
Tous les papiers du style euh...
All the papers in the style, uh...
Ne serait-ce que...
If only...
Je sais pas ce que je me suis scolaire !
I don't know what I did to school!
Sinon ils pourraient filer aux gosses de maternelle des décis...
If they don't, they could give the kindergarten kids decis...
Des coloriats genre McDonald's quoi !
Colories like McDonald's!
Avec la pub et tout !
With the pub and everything!
Eh c'est pas mal ça !
That's not bad!
En plus t'es obligé de les garder chez toi !
Besides, you have to keep them at home!
Parce qu'après les gosses chialent si tu es fou ou chiottes quoi !
'Cause after the kids cry if you're crazy or shitty!
Il y aura des trucs à faire ouais !
There'll be things to do, yeah!
Non ! Non ! Je vais pas le jeter !
No! No! I'm not gonna throw it away!
Laisse-moi la cracher !
Let me spit her out!
Laisse-moi mon corps à la chaîne Napolina !
Leave my body to the Napolina chain!
Laisse-moi le perroquet !
Leave the parrot!
Bon allez oiseau dessus !
All right, bird on it!
Laisse-moi le perroquet !
Leave the parrot!
Oiseau dessus !
Bird on it!
Alors...
So...
Par lequel commencer là ?
Which way to start there?
On va commencer...
Let's start...
On laisse le putrache à la fin !
We're leaving the putche at the end!
C'est vrai ?
Really?
Oui je pense !
Yes, I think so!
Bon on va parler alors de cette femme !
Then we'll talk about this woman!
Cette femme qui a été accusée d'appartenir, de faire partie d'une bande d'escrocs...
That woman who was accused of belonging, of being part of a bunch of crooks...
Escrocs...
Swindlers...
En Bolivie !
In Bolivia!
Et elle est coursée, enfin elle est recherchée par la police !
And she's run, and she's wanted by the police!
Parce que...
Because...
A priori elle aurait...
She would have...
Retiré ses 50...
Withdrawn his 50...
Voilà ! 54 000 dollars d'une banque au moyen d'une fausse identité !
There! $54,000 from a bank using a fake identity!
Oui bonjour c'est moi madame !
Yes hello, it's me, ma'am!
Oui c'est mon truc !
Yes, that's my thing!
Je retire 54 000 dollars de mon compte !
I'm taking $54,000 out of my account!
S'il vous plaît ! Merci !
Please! Thank you!
Et là...
And now...
Problème !
Problem!
C'est qu'elle est recherchée tout de suite par la police !
She's wanted right now by the police!
C'est surtout qu'elle est déjà fichée et tout !
Most of all, she's already on the record and everything!
Comment se planquer ?
How to hide?
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Chez elle bah non !
At her house, no!
Impossible !
Impossible!
Il faut qu'elle reste en ville quand même !
She has to stay in town anyway!
Et il n'y a pas trop trop de moyens !
And there's not too much money!
Ah c'est elle que j'ai vu dans la cave là tout à l'heure !
She's the one I saw in the basement there.
C'est ça !
That's it!
C'est presque ça !
That's almost it!
Alors comme tu dirais...
So as you would say...
Elle c'est la mort de la semaine dernière !
She died last week!
Vaut mieux aller se planquer là où tout le monde t'attend au final !
Better go hide where everyone expects you in the end!
Dans le commissariat ?
In the precinct?
Non !
No!
Dans la prison !
In prison!
C'est à dire...
That's to say...
Elle avait des amis qui étaient emprisonnés !
She had friends who were imprisoned!
Alors il y a une prison en Bolivie...
So there's a prison in Bolivia...
Il faut le vouloir quand même pour aller se planquer dans une prison bolivienne !
You still have to want it to go to a Bolivian prison!
Qui s'appelle la prison San Pedro !
It's called San Pedro Prison!
Il faut savoir que là-bas en plus tu peux par exemple visiter la prison !
You have to know that you can visit the prison there, for example!
Tu payes...
You pay...
C'est touristique en fait !
It's actually touristic!
Comme bâtiment !
As a building!
Et tu peux rester d'ailleurs !
And you can stay by the way!
Tu payes une trentaine d'euros et tu peux visiter la prison !
You pay about thirty euros and you can visit the prison!
Vis dans la cellule de droite Roberto qui est en train d'enculer un jeune détenu !
Live in the right cell, Roberto, who's fucking a young inmate!
Elle s'est fait héberger par un de ses anciens collègues qui était donc emprisonné !
She got sheltered by one of her former colleagues who was therefore imprisoned!
C'est genre tu rentres comme ça quoi !
It's like you're coming in like this!
Tu as une place ? Bah oui viens !
Do you have a seat? Come on!
Tu te laisses le lit haut !
You're leaving your bed high!
C'est quasiment ça !
That's almost it!
Non mais je pense qu'en plus vu que...
No, but I think that, besides, that...
Bon enfin...
Well, finally...
Non mais si si !
No, it is!
Non mais je pense qu'elle avait un visage plus ou moins connu !
No, but I think she had a more or less known face!
Et puis elle a dû bien se faire aider par les prisonniers en promettant pendant...
And then she had to get help from the prisoners by promising for...
Parce qu'elle est restée quand même neuf le jour !
Because she was still new at daytime!
C'est une prison pour mec ?
Is this a man's prison?
Bah je suppose !
I guess so.
Putain la vache elle a du bouffer sévère !
Fuck the cow, she must have eaten severe!
Je pense pas que ça soit mixte même là-bas !
I don't think it's mixed even there!
Y'a un film qui est sorti là-dessus !
There's a movie out there!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ça m'étonnerait !
I don't think so.
Est-ce qu'elle a pas une âge ou un ?
Isn't she old or old?
En tout cas ils l'ont retrouvé sous la couchette du co-détenu si on peut dire ça comme ça !
In any case they found him under the co-inmate's couch if you can say that like that!
Au bout de neuf jours quand même !
After nine days anyway!
Planqué avec un sac rempli de billets bien sûr !
Hidden with a bag filled with tickets of course!
La prison des salopes !
The bitch prison!
Et d'ailleurs ils l'ont emmené en jugement et elle est revenue aussitôt dans la même prison !
And they took her to trial and she immediately returned to the same prison!
Sans sac de billets !
No purses!
Mais avec du spain dans la bouche !
But with bread in your mouth!
Ah putain !
Damn it!
Je comprends pas c'était Massachusset ou Bolivie je comprends plus rien !
I don't understand it was Massachusset or Bolivia.
Bolivie !
Bolivia!
La prison s'appelle San Pedro à Bolivie mais c'est en Bolivie !
The prison is called San Pedro in Bolivia but it's in Bolivia!
Bon allez !
Come on!
Oiseuf suivant là !
Next egg!
Vous m'énervez ça y est !
You're pissing me off!
Vous arrivez maintenant depuis cette saison à m'énerver pendant mes propres oiseufs !
You've been able to piss me off since this season during my own oiseufs!
Oh bah merde !
Oh, shit!
S'il te plaît on essaie d'agrémenter tes histoires !
Please, we're trying to match your stories!
C'est une honte !
It's a shame!
Allez Oiseuf suivant !
Come on, Oiseuf next!
Oiseuf !
Egg!
Qui ?
Who?
Alors ça c'est dommage elle arrivait cette semaine cette news mais on aurait dû en parler à se lever la semaine dernière !
So that's too bad she came this week this news but we should have talked about it last week!
C'est une news Call of Duty !
It's a Call of Duty news!
Ohhhh !
Ohhhh!
Tout le monde connait Call of Duty !
Everyone knows Call of Duty!
Tu joues quoi un peu à cette mode là ?
What are you doing here?
Tu vas parler de cette scène parisienne !
You'll talk about this Parisian scene!
J'ai toujours du mal avec les premières personnes !
I always have trouble with the first people!
Les first person shooting !
The first person shooting!
Depuis GoldenEye j'ai des souvenirs !
Since GoldenEye I have memories!
Surtout à la console !
Especially in the console!
La manette de jeu serait pas idéale pour ça !
The game controller wouldn't be ideal for that!
Moi j'attends GTA V moi !
I'm waiting for GTA V me!
Tu sais que c'est un crime contre l'humanité de jouer à GoldenEye sur une console quoi !
You know it's a crime against humanity to play GoldenEye on a console what!
Ah bah j'ai joué à celui-là sur Nintendo 64 quoi !
I played this one on Nintendo 64 what!
Je crois à leur tromper que GoldenEye est sorti uniquement sur console !
I think I'm fooling them that GoldenEye only came out on console!
Sur Nintendo 64 c'était quand même le jeu quoi !
On Nintendo 64 it was still the game!
C'est ça Nintendo 64 !
That's Nintendo 64!
A 4 joueurs et j'étais là j'ai regardé les 4 écrans en même temps j'avais du mal !
At 4 players and I was there I watched the 4 screens at the same time I was having trouble!
Oh !
Oh!
Oh oui c'est la perversité !
Oh yes, it's perversity!
Mais il n'y a plus de split screen en fait dans ces trucs là !
But there's no split screen anymore, actually.
T'as plus d'écran coupé où tu vois plusieurs ?
Do you have more screens where you see more?
Ah Gears of War 2 on l'avait fini !
Ah Gears of War 2 was over!
En split screen ouais !
In split screen yeah!
C'était extrêmement décevant puisque c'est horizontal et tu vois beaucoup de paysages et tu vois ton personnage au milieu qui prend la moitié de l'écran c'est insupportable !
It was extremely disappointing since it's horizontal and you see a lot of landscapes and you see your character in the middle taking half of the screen it's unbearable!
Bon revenons à...
Let's go back to...
C'est GTA V !
It's GTA V!
Excuse moi mais juste j'ai vu le trailer et c'est sûr !
Excuse me, but I just saw the trailer and I'm sure!
Alors là que je veux quoi !
Then what do I want?
Sinon t'as euh...
Otherwise you...
Le truc avec les boobs hein !
The boob thing, huh?
Saint Row !
Holy Row!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
J'ai mis la vidéo sur le blog c'est une espèce de GTA like !
I put the video on the blog it's a kind of GTA like!
C'est encore plus barré, encore pire que GTA du point de vue moral quoi !
It's even harder, even worse than GTA from a moral point of view what!
Ah ouais ok j'en regardais ça !
Oh yeah, okay, I was looking at that!
Avec des putes !
With whores!
Revenons dans Call of Duty !
Let's go back to Call of Duty!
Des putes !
Whores!
Shut up !
Shut up!
C'est gratuit hein !
It's free, huh?
Le dernier Call of Duty Modern Warfare...
The latest Call of Duty Modern Warfare...
Alors l'entend-père est-ce que tu peux me donner le nom ?
So can you give me the name?
Oui bien sûr !
Of course!
Modern Warfare 3 !
Modern Warfare 3!
Warfare !
Warfare!
Qui est sorti...
Who came out...
Il y a une semaine !
A week ago!
Voilà !
There!
Il est sorti lundi il y a 8 jours exactement !
He went out on Monday exactly eight days ago!
Voilà !
There!
Parce que Salomé était à la soirée !
Because Salome was at the party!
Exactement !
Exactly!
Et donc il y avait une condition de sortie !
And so there was a condition of exit!
C'était qu'il fallait sortir tel jour et pas avant !
We had to go out that day and not before!
Même si tu l'avais reçu en magasin et que t'étais un vendeur !
Even if you had it in store and you were a salesman!
Ah t'es...
Oh, you're...
Il y avait un INDA quoi !
There was an INDA!
Et il y a Robert dans le Kansas qui dans son magasin qui s'appelle GameStop a décidé d'ouvrir à minuit pile le matin de la sortie son magasin pour pouvoir distribuer les Call of Duty !
And there's Robert in Kansas who in his store called GameStop decided to open his store at midnight on the morning of the exit so he could distribute the Call of Duty!
Il se fait régulièrement en plus !
He does it regularly!
La FNAC par exemple le fait sous la Champs-Elysées des fois !
The FNAC for example does it under the Champs-Elysées sometimes!
Ouais je sais pas !
Yeah, I don't know!
Certaines sorties !
Some outings!
Bon !
All right!
Peut-être !
Maybe!
Toujours est-il que...
Still is it that...
Bah il n'y en avait pas assez pour tout le monde !
Well, there wasn't enough for everyone!
Il y en a qui avaient précommandé !
Some of them pre-ordered!
Dans le Kansas !
In Kansas!
Il y en a qui avaient peu précommandé !
Some of them had little pre-order!
Et il y a des mecs voilà !
And there are guys here!
Il y a un mec qui s'est fait braquer pour son Call of Duty !
There's a guy who got robbed for his Call of Duty!
Et en gros le braqueur lui dit ceci !
And basically the robber tells him this!
Ton Call of Duty où la vie quoi !
Your Call of Duty where life is what!
Et ce sur quoi bien sûr l'homme a répondu forcément !
And that, of course, the man necessarily answered!
Vas-y mon Call of Duty bâtard !
Go ahead, my bastard Call of Duty!
Ouais espèce de raciner t'auras pas mon Call of Duty !
Yeah, you're not getting my Call of Duty!
Et là une bagarre s'ensuit !
And then there's a fight!
Arme au point un peu comme les films le mec essaye de désarmer son agresseur !
Gun up a bit like the movies the guy is trying to disarm his attacker!
Je vois alors ton père qui attend que ça tourne au drame !
Then I see your father waiting for it to turn into a drama!
Quand est-ce que le coup de feu va sortir ?
When's the shot coming out?
J'ai dit non j'ai un petit DVD de Napolina si tu veux !
I said no, I have a little Napolina DVD if you want!
En remplacement !
Replacement!
Et donc il n'a pas voulu autant obtempérer !
And so he didn't want to do so much!
Cette lutte s'acharne pendant plusieurs minutes !
This struggle is going on for several minutes!
Il avait pas un flingue le mec ?
He didn't have a gun, did he?
Si si il avait un flingue !
If he had a gun!
Mais l'autre je pense qu'il pensait peut-être pas aller jusqu'à tirer sur le gars pour un Call of Duty !
But the other one I think maybe he wasn't thinking about shooting the guy for a Call of Duty!
A 70 euros le jeu quand même !
At 70 euros the game anyway!
C'est plus une histoire de menace quoi !
It's not a threat anymore!
Mais en tout cas dans la bataille une balle a quand même été tirée !
But in any case in the battle a bullet was fired!
Heureusement elle n'a touché personne mais ça a fait fuir le voleur qui avait quand même réussi dans sa fuite à subtiliser le Call of Duty !
Luckily she didn't touch anyone, but it made the thief escape, who had managed in his escape to subvert the Call of Duty!
C'est quoi son pseudo ?
What's his nickname?
Je ne sais pas !
I don't know!
Il n'a pas de connexion en prison il pourra pas se connexer sur le Xbox !
He doesn't have a connection in jail he can't tie up on Xbox!
Je ne sais pas son pseudo mais j'ai son vrai nom parce qu'il a quand même été arrêté !
I don't know his nickname, but I have his real name because he was arrested anyway!
Alors l'autre c'est muni du flingue et on sait le poursuivre mais il a perdu de vue il a appelé les flics et tout !
So the other one's got the gun and we know how to chase him, but he lost sight of the cops and everything!
Ils ont arrêté David Morales, 18 ans, qui fait face à des accusations de vol à main armée de Call of Duty !
They arrested 18-year-old David Morales, who faces charges of armed robbery by Call of Duty!
C'est pas ton pote Manox ?
Isn't that your friend Manox?
La loose !
Loose!
Manox c'est pas ton pote ?
Manox isn't your friend?
Non ! Non c'est pas mon pote !
No! No, he's not my buddy!
Il est mexicain pourtant !
He's Mexican, though!
Il y a deux anecdotes là-dessus, la première on en a parlé la semaine dernière, il y a deux camions de Call of Duty qui ont été volés quand même je crois que c'est l'équivalent de 4000 jeux !
There are two anecdotes about this, the first one we talked about last week, there are two Call of Duty trucks that were stolen anyway I think it's the equivalent of 4000 games!
Un truc de malade, il y en a pour 600 000 euros !
Something sick is worth 600,000 euros!
Et la deuxième anecdote c'est un mec qui a balancé un screenshot de Call of Duty et donc il y a une scène qui se passe à Paris et donc c'est assez bien fait !
And the second anecdote is a guy who threw a screenshot of Call of Duty and so there's a scene going on in Paris and so it's pretty well done!
Il y a les plaques de rue et tout !
There's street plates and everything!
Sachez que désormais à Paris il y a un 65ème arrondissement !
Know that now in Paris there is a 65th arrondissement!
Et oui ! Sur la plaque de rue tu vois 65ème arrondissement !
Yes! On the street plate you see 65th arrondissement!
Il demandait si les loyers étaient chers, je n'ai pas la réponse !
He asked if rents were expensive, I don't have the answer!
En parlant, je pense parce qu'on parlait tout à l'heure d'avions, de voyages et tout ça, t'as vu que Ryanair allait sortir une offre de vidéos adultes payantes dans leur voyage !
Speaking, I think because we were talking earlier about airplanes, travels and all that, you saw Ryanair coming out with an offer of adult paid videos on their trip!
Donc si tu t'installes à côté d'un vieux pervers alors ton père dans un prochain vol Ryanair !
So if you settle next to an old pervert then your father on a next Ryanair flight!
Tenez monsieur, il y a une place à côté de la dame avec le bébé !
There's a place next to the lady with the baby!
Et pourtant il y avait un gars dans un voyage, enfin dans un train, un TGV, il avait pris...
And yet there was a guy on a trip, finally on a train, a TGV, he had taken...
Enfin il y avait un gars qui l'avait accusé en fait parce qu'il regardait un film de cul dans le train !
I mean, there was a guy who actually accused him because he was watching an ass movie on the train!
Avec des gens qui passaient comme ça et le mec ils regardaient des films de cul !
With people like that and the guy watching ass movies!
Il avait été...
He had been...
Je ne suis pas sûr que ça passe le coup de Ryanair parce que j'ai l'osé de faire un peu le coup de la violence !
I'm not sure it's going on with Ryanair because I dared to do a little bit of violence!
Peut-être qu'ils vont réserver une partie de la cabine aux branleurs avec des rideaux et tout quoi !
Maybe they're gonna book a part of the cabin for wankers with curtains and everything!
Peut-être !
Maybe!
En première classe !
First class!
Chez Ryanair ils sont prêts à tout pour faire du fait !
At Ryanair they are ready to do anything to do the fact!
En première classe, la seconde classe est la classique !
In the first class, the second class is the classic!
C'est pas eux qui voulaient faire payer les chiottes avec des pièces et tout ?
They didn't want to pay for the toilets with coins and everything?
Si, si !
Yes, yes!
Si je crois ouais !
I think so.
Ouais, Oise-Of suivant !
Yeah, next Oise-Of!
Et là je vais vous parler de ce truc ! Alors fake ou pas je ne le sais pas encore !
And now I'm gonna tell you about this thing! So fake or not I don't know yet!
Je vais demander à Captain son expertise parce que tu es l'expert en la matière !
I'm going to ask Captain for his expertise because you're the expert on the subject!
Tu n'as pas su me dire mais j'en parle quand même c'est pas grave !
You couldn't tell me, but I'm still talking about it.
Ron Jeremy se présente aux éditions présidentielles !
Ron Jeremy is running for president!
Et quel est son slogan ?
And what's his slogan?
Je vais en parler du slogan !
I'll talk about the slogan!
Ron Jeremy, qui sait ? C'est un vieux cinquantenaire !
Ron Jeremy, who knows? He's an old 50 years old!
Je crois qu'il a bientôt 60 ans !
I think he's about 60!
Donc 40 ans dans le porno !
So 40 years in porn!
Il a pris bien 40 kilos !
He took 40 pounds!
On avait regardé avec Adrien tout à l'heure sur son wiki, c'est quand même 28 cm !
We looked with Adrien earlier on his wiki, it's still 28 cm!
C'est quand même pas rien !
It's not nothing!
C'est pas mal !
That's not bad!
Il y a de la concurrence à l'ordre !
There's competition to order!
Et donc il se présente à la présidence et alors j'ai vu son petit slogan, je trouve ça assez énorme !
And so he's running for president and then I saw his little slogan, I think it's quite huge!
Je vais le dire en anglais, peut-être tu veux le traduire ou on fait la version !
I'll say it in English, maybe you want to translate it or we'll do the version!
C'est « You're gonna get screwed anyway, might as well get screwed by a pro »
It's "You're gonna get screwed anyway, might as well get screwed by a pro"
En gros, quoi qu'il arrive vous allez vous faire entuber, voire enculer !
Basically, no matter what, you're gonna get fucked, or even fuck!
Autant que ça soit fait par un pro !
As much as it's done by a pro!
Je vais trouver ça assez exceptionnel !
I'm gonna find this quite exceptional!
Je ne me prononcerai pas sur la réalité du fait, cela dit il y a un Facebook,
I will not comment on the reality of the fact, that said there is a Facebook,
il y a un Facebook, Ron J.R.M.E. for President, avec 311 personnes qui aiment ça !
There's a Facebook, Ron J.R.M.E. for President, with 311 people who like it!
Non mais c'est sûr que c'est lui, et très souvent aux Etats-Unis c'est une coutume d'utiliser les élections présidentielles pour se faire un peu de pub !
No, but it's definitely him, and very often in the United States it's a custom to use the presidential elections to make some publicity!
Voilà !
There!
Maintenant c'est plus le côté, il se présente vraiment !
Now it's not the side, it really presents itself!
Mais c'est lui qui a fait ça !
But he did it!
De toute façon c'était lui aussi dont on avait parlé pour l'histoire de Mario,
Anyway, it was him too that we talked about Mario's story,
il a porté plainte contre Nintendo pour plagiat et tout ça !
He filed a complaint against Nintendo for plagiarism and all this!
Donc il s'est un habité de tout ça !
So he's an inhabitant of all this!
En tout cas son slogan est assez énorme, il fallait que j'en parle vite fait !
In any case his slogan is quite huge, I had to talk about it quickly!
Mario c'était pas un plombier d'ailleurs ? Il n'y a pas besoin de lui dans Massa Shot 7 ?
Mario wasn't a plumber by the way? There's no need for him in Massa Shot 7?
Dans un film en petite téléguiseur !
In a small television movie!
Le nouveau Mario ! Mario super sperme galaxique !
The new Mario! Mario super gallaxic sperm!
Il va te les brosser !
He'll brush them for you!
Marc tu sais maintenant Captain, je crois qu'on va dire que si tu te laisses pousser la moustache
Marc you know now Captain, I think we'll say if you let yourself grow the mustache.
avec un petit beret rouge, il y a moyen !
With a little red beret, there's a way!
Ah non mais moi la plomberie c'est ma passion !
Oh, no, but I'm a plumbing company.
Et Luigi avec l'orthopère c'est possible aussi !
And Luigi with the orthopaedic is possible too!
Tu te calmes !
Calm down!
Laissez-vous pousser les moustaches les mêmes !
Let the moustaches grow the same!
Non mais moi je fais rien avec l'autre !
No, but I don't do anything with each other!
T'es un malade !
You're sick!
J'occuperai de la plomberie de devant, je m'occuperai de la plomberie de derrière !
I'll take care of the front plumbing, I'll take care of the back plumbing!
Oh non mais t'es un malade !
Oh, no, you're sick!
T'es un malade !
You're sick!
On trouvera de jeunes femmes qui ont besoin de...
We'll find young women who need...
Non mais...
No, but...
Waz-Off suivant !
Next Waz-Off!
Qui ont besoin de quoi Captain ?
Who needs what Captain?
Waz-Off suivant !
Next Waz-Off!
C'est le moment de parler de plomberie de derrière si tu veux Captain !
It's time to talk about the back plumbing if you want Captain!
Oh la va !
Oh, come on!
Et on va commencer ça y est !
And we're gonna start it!
C'était pas obligé non plus mais bon si t'insistes !
It didn't have to either, but if you insist!
Et nous partons, nous quittons les Etats-Unis pour aller en Chine parce que le vrai Waz-Off se trouve notamment en Chine !
And we leave, we leave the United States to go to China because the real Waz-Off is especially in China!
Et oui !
Yes!
Le jour où la Chine s'éveillera hein !
The day China wakes up, huh?
Ça va faire mal !
It's gonna hurt!
C'est clair !
That's right!
Et donc en Chine, comme en Angleterre, mais ils apprécient particulièrement le thé, je sais pas si vous le savez...
And so in China, like in England, but they especially like tea, I don't know if you know...
Et il y a...
And there's...
Et je le sais, malheureusement !
And I know, unfortunately!
Il y a un professeur chinois, peut-être le professeur Fiontus local, je ne sais pas, qui a voulu se spécialiser dans le thé et dans la fabrication de thé et qui vend le thé, celui qui aura la saveur unique...
There's a Chinese teacher, maybe the local professor Fiontus, I don't know, who wanted to specialize in tea and tea making and who sells tea, the one who will have the unique flavor...
Mais j'ai l'impression que t'en as déjà parlé dans un Oise-Off !
But I feel like you've already talked about it in an Oise-Off!
Non, c'était pas tout à fait la même !
No, it wasn't exactly the same!
Parce que celui-ci, ce thé-là va être confectionné à partir de fiantes de panda !
Because this one, this tea will be made from panda fiantes!
Oh la va !
Oh, come on!
Ah oui, est-ce que l'autre c'était de...
Oh yes, was the other one about...
La fiamme d'oiseau !
Bird fiamme!
C'était de la fiamme d'aragonda ou un truc comme ça pour du café, c'était pas la même chose !
It was aragonda's fiamme or something for coffee, it wasn't the same!
C'était pas pareil !
It wasn't the same!
C'était différent !
It was different!
Il prenait des grains de café au milieu du caca pour faire...
He took coffee beans in the middle of the poop to make...
Et c'est coûté super cher en plus !
And it's extra expensive!
Exactement !
Exactly!
Alors là, le...
So now, the...
Ce vieux professeur a déjà commandé 5 tonnes de caca de panda !
That old professor already ordered 5 tons of panda poop!
Oh !
Oh!
5 tonnes ? Il y a tant de pandas que ça ?
Five tons? So many pandas?
Après là, ça chie beaucoup à part bouffer, ça fait rien dans la vie, ça baisse même pas en plus !
After that, it shits a lot apart from eating, it doesn't matter in life, it doesn't even drop!
Ah ouais, le panda c'est une bête qui baisse pas, c'est pour ça qu'il y en a presque plus !
Oh yeah, panda is a beast that's not falling down, that's why there's almost more!
Selon ce chercheur, sa nouvelle invention, son nouveau thé va faire sensation...
According to this researcher, his new invention, his new tea will make a sensation...
Mais là, Manok, tu peux le dire !
But now, Manok, you can say it!
Pourquoi ?
Why?
Tu sais dire ?
You know what?
Dis-le !
Say it!
Je sais le sujet !
I know the subject!
C'est de la merde !
This is shit!
Donc, il explique notamment ceci...
So he explains this in particular...
Alors, il a fait une espèce de test grandeur nature pour faire goûter des thés, et à chaque fois, a priori, son thé est ressorti comme étant le meilleur thé qui a été goûté sur le panel de thé.
So he did a kind of life-size test to make teas taste, and each time, a priori, his tea came out as the best tea that was tasted on the tea panel.
Ah bah oui !
Oh, yes!
Merci le blind test quoi !
Thanks blind test what!
Il explique ça scientifiquement...
He explains that scientifically...
Ah j'aime beaucoup votre merde !
I really like your shit!
Il explique scientifiquement ce résultat, c'est ça qui est intéressant, il dit que le panda a un circuit digestif assez particulier, et que seulement 30% des aliments ingérés se digèrerait, ce qui fait qu'il y a une accumulation de nutriments, de saveurs diverses, qui arrivent à la fin dans le société.
He scientifically explains this result, that's what's interesting, he says that panda has a rather special digestive system, and that only 30% of the food ingested would digest, which means that there is an accumulation of nutrients, of various flavors, that come to the end in society.
Ah c'est la fête !
It's the party!
Merci quoi que aussi !
Thanks, too!
En fait c'est un sachet de thé géant, tu prends le poids là, tu le trempes dans de l'eau chaude quoi !
Actually it's a giant tea bag, you take the weight there, you soak it in hot water what!
Il n'y a plus qu'il y a médecin en conserve quoi !
There's only one doctor left.
Parfait !
Perfect!
On va le faire de la mare, on va le faire de la mare !
We'll do it from the pond, we'll do it from the pond!
Bonjour !
Hello!
Le thé à la mer !
Tea at the sea!
Oui mais ça c'est un peu important !
Yes, but this is a little important!
Pardon !
Excuse me!
Allons-y vite si tu veux !
Let's go quickly if you want!
Restons en Chine vite fait, on va parler de ce couple chinois, alors les chinois ils aiment bien aussi la sexualité !
Let's stay in China fast, we'll talk about this Chinese couple, so the Chinese they like sexuality too!
C'est ton domaine bien sûr Adrien !
This is your field of course Adrien!
Je ne sais pas si celui-là, si tu as eu ce type de demande pour des recherches, mais ils étaient un couple de chinois qui ont voulu tester un lieu un petit peu insolite pour faire la mort !
I don't know if this one, if you had this kind of request for research, but they were a couple of Chinese people who wanted to test a little unusual place to make death!
Et donc ils étaient dans un espèce de magasin funéraire où il y avait plusieurs cercueils qui étaient présentés !
And so they were in a kind of funeral store where there were several coffins that were presented!
Oh ! Mauvaise idée !
Oh! Bad idea!
Non ! Pourquoi ?
No! Why?
Et là d'un coup ils s'aperçoivent qu'ils tournent la tête à côté de l'autre, où il n'y a personne, pas de vendeur, pas de client, où vient cheliers ?
And then suddenly they realize they're turning their heads next to each other, where there's no one, no salesman, no customer, where comes schoolgirls?
C'est assez excitant ce petit cercueil en bois, en netre, bien poli !
It's quite exciting this little wooden coffin, in a netre, well polished!
Il y avait quelqu'un dedans quoi !
There was someone in it!
Non, du tout !
No, at all!
Et là il commence à faire la vigiatrie et tout ça, et hop ! Et d'un coup il arrache ses vêtements, il arrache ses vêtements, hop ! Il la monte dans le cercueil et il commence à la prendre en œuvre et dans le cercueil en bois !
And then he starts to do the vigiatry and all that, and hop! And suddenly he rips off his clothes, he rips off his clothes, hop! He climbs it in the coffin and he starts to take it in work and in the wooden coffin!
Elle est morte !
She's dead!
Non !
No!
Directement quoi !
Directly what!
Non, le seul problème c'est que ça devient une sextape parce qu'il y avait des caméras de surveillance !
No, the only problem is that it becomes a sextape because there were surveillance cameras!
C'est dégueulé !
That's disgusting!
Donc j'ai la vidéo ici !
So I have the video here!
Elle est bien là !
She's here!
Un petit peu flouillée !
A little blurred!
Tu peux la jouer, j'aimerais bien voir !
You can play it, I'd like to see it!
D'ailleurs si nos auditeurs se souhaitent voir la vidéo, il suffit de nous envoyer 2€ sur le PayPal !
Besides, if our listeners want to see the video, just send us 2€ on PayPal!
Et vous aurez accès à tous les secrets de Quakos !
And you will have access to all the secrets of Quakos!
Ou une paire de Converse, t'as 44 !
Or a pair of Converses, you got 44!
Mais ça c'est ça !
That's right!
Je vous donne exactement 10 secondes sur le chat avant de me trouver le lien vers la vidéo en stream !
I give you exactly 10 seconds on the chat before I find the link to the video stream!
Autant vous dire que dans le cercueil ils s'en sont donnés à cœur joie !
You might as well say that in the coffin they gave themselves to the heart of joy!
Parce qu'il n'y avait personne en effet !
Because there was no one!
Mais le problème c'est que cette vidéo commence à faire le tour du net !
But the problem is that this video starts to go around the net!
J'espère en tout cas que le fabricant du cercueil saura rebondir sur cette vidéo !
I hope the coffin manufacturer can bounce back on this video!
Et bien il a rebondi parce que financièrement ça devient plutôt lucratif pour lui !
Well, he bounced back because it's getting pretty lucrative for him!
C'est une bonne publicité gratuite !
It's free publicity!
Le cercueil est confortable !
The coffin is comfortable!
Et il estime que depuis cette vidéo il a à peu près 30% de plus de ventes sur ce cercueil !
And he estimates that since this video he has about 30% more sales on this coffin!
C'est cette boîte italienne qui fait des cercueils avec des pin-ups tous les ans !
It's this Italian box that makes coffins with pin-ups every year!
Le cul ça fait vent !
The ass is windy!
Ah bah carrément !
Damn it!
C'est incroyable !
That's amazing!
L'amour, l'amour plus fort que la mort !
Love, love stronger than death!
Et en parlant de cul, oiseuf suivant !
And speaking of ass, next bird!
Oh !
Oh!
C'est pas le bon ! Je ne dirai rien parce que je connais déjà cette news !
He's not the one! I won't say anything because I already know this news!
T'es un vrai poet Laure ton père !
You're a real poet Laure your father!
Ouais je sais !
Yeah, I know!
Laure ton père ne la connait pas, je pense que cette news est destinée !
Laure your father doesn't know her, I think this news is destined!
Tu peux me barrer ?
Can you get me out of here?
Be ready, Mother of the Christ !
Be ready, Mother of the Christ!
Manox, je veux t'en mettre un petit coup de ta réveille parce que tu peux me faire quelque chose...
Manox, I want to give you a little blow from your wake-up because you can do something to me...
Une entrée un petit peu religieuse, s'il te plaît !
A little religious entrance, please!
Ohhhhhhh !
Ohhhhhhhh!
Mes frères ! Mes frères et mes seuls !
Brothers! My brothers and only me!
On n'a pas le droit à la religion dans la terre !
We have no right to religion in the earth!
Bienvenue dans cette paroisse !
Welcome to this parish!
Mes frères, le divin a parlé !
My brothers, the divine has spoken!
Il a parlé !
He talked!
Le divin nous est apparu une nouvelle fois !
The divine appeared to us again!
Et nous a chié dessus !
And shit on us!
Presque !
Almost!
Tu m'as vu te comprendre dans ton père pourquoi...
You saw me understand you in your father why...
Pourquoi est-ce qu'on parle de ça ?
Why are we talking about this?
Parce que tu sais...
Because you know...
Tu sais que...
You know...
Que le divin apparaît souvent...
That the divine often appears...
Alors des fois dans...
So sometimes in...
Des traces sur des serviettes qui datent...
Traces on towels that date...
Enfin c'était quoi ?
What was that?
Des traces de merde !
Traces of shit!
Ah non non ! J'ai tout l'historique !
Oh, no! I have all the history!
Il y a Golden Palace, rappelons-le, qui était le grand spécialiste !
There's Golden Palace, let's remember, who was the great specialist!
Donc tu as eu l'apparition de Jésus sur le toast, bien sûr !
So you had the appearance of Jesus on the toast, of course!
Sur le toast, j'ai eu avec quoi d'autre ?
On the toast, what else did I get with?
Beaucoup beaucoup d'apparitions comme ça !
A lot of appearances like that!
Et une dernière apparition lors de ton père vient d'être fournie avec une preuve visuelle !
And one last appearance at your father's just been provided with visual proof!
Je l'ai ici lors de ton père !
I have it here when your father!
Le pape est identifié !
The Pope is identified!
La dernière apparition de Jésus, la tête de Jésus, apparaît sur ce sphincter de canin !
The last appearance of Jesus, Jesus' head, appears on this canine sphincter!
C'est les deux !
It's both!
Comme tu peux le voir, en effet, la tête de Jésus est vraiment décidée dessus !
As you can see, indeed, Jesus' head is really decided on it!
Ah oui !
Oh, yes!
L'anus fait la tête avec les traces de Kekka, faisant les bras en fait !
The anus makes the head with the traces of Kekka, making the arms in fact!
Alors, une fois la queue levée, en effet, nous découvrons Jésus sur l'arrière de ce sien, qui a l'air d'être un espèce de mini-nabrador, je ne sais pas quoi !
Then, once the tail is lifted, indeed, we discover Jesus on the back of his, who looks like a mini-nabrator, I don't know what!
Et la tête est constituée par l'anus du clébard !
And the head is made up of the leek's anus!
La tête est uniquement constituée par l'anus, les bras tendus sont en effet plutôt les fesses ou l'arrière-cuisse comme en plein-seint du clébard !
The head is only made up of the anus, the arms stretched out are in fact the buttocks or the back-tuckles as in the middle of the stick!
Ah c'est une trace de Kekka !
That's a trace of Kekka!
Nous avons les petits pieds, alors ça doit être une femelle, parce que nous avons les petits pieds qui sont faits par l'espèce de lèvres du clébard !
We have the little feet, so it must be a female, because we have the little feet that are made by the species of lips of the lebster!
Ouais, l'espèce de vulve, c'est effectivement les pieds !
Yeah, the vulva, it's actually feet!
Quoi qu'on se...
Whatever we're...
Tu sais que tu es en enfer, pour ça tu te rends compte !
You know you're in hell, so you realize!
Le pur regrettoir tout du moins !
The pure regret at least!
Non non mais c'est vrai, on ne peut pas contrôler, c'est Jésus !
No, but it's true, we can't control, it's Jesus!
C'est nos auditeurs qui souhaitent voir cette photo, où doivent-ils ?
It's our listeners who want to see this photo, where do they have to?
Que doivent-ils taper ?
What do they have to type?
Un journal doit faire, 11 20 minutes.fr
A newspaper must do, 11 20 minutes.fr
Tapez...
Type...
C'est dans 20 minutes !
It's in 20 minutes!
Tapez Jésus à nu sur Google et vous allez tomber dessus !
Tap Jesus naked on Google and you will fall on it!
Voilà !
There!
Depuis aujourd'hui c'est...
Since today it's...
C'est le buzz !
It's the buzz!
Mais attends mais...
But wait, but...
Devant distribuer devant votre sortie, mais faut pas faire !
To distribute in front of your exit, but don't do it!
Attends mais rappelez-vous dans le film White Maid Can Jump,
Wait but remember in the movie White Maid Can Jump,
White Maid Can Jump, quand Wesley Snipes dit à Woody Harrelson,
White Maid Can Jump, when Wesley Snipes told Woody Harrelson,
à un moment où il arrive à dunker magnifiquement,
at a time when he arrives to dunker beautifully,
il lui dit, parfois même le cul d'un chien pouilleux peut briller au soleil !
He tells her, sometimes even the ass of a filthy dog can shine in the sun!
Et bah voilà !
There you go!
Là on a un exemple parfait !
There we have a perfect example!
Jésus nous parle à travers le sphincter canin !
Jesus speaks to us through the canine sphincter!
Et je ne sais pas comment finir cette oiseau !
And I don't know how to finish this bird!
Non mais c'est dans 20 minutes !
No, it's in 20 minutes!
Allez !
Come on!
Oiseau suivant, il n'y en a plus que 4, alors ton père je t'en assure !
Next bird, there's only four left, so your father I assure you!
Et nous allons parler, nous allons parler de ce jeune homme,
And we'll talk, we'll talk about this young man,
ce charmant jeune homme, qui s'appelle je ne sais plus comment,
This lovely young man, whose name is I don't know how,
mais c'est pas très grave, et qui était un jeune galois,
But it's not very serious, and who was a young gal,
un vrai rubiman, avec une gonzesse,
A real rubiman with a chick,
et il aime pas les pédés et tout ça, et puis même...
And he doesn't like fags and all that, and then even...
C'est pas comme ça les galois !
It's not like that.
Il est plutôt à boire des bières et tout, avec ses potets !
He's more like drinking beers and everything with his pottets!
Il est pas très tolérant quoi !
He's not very tolerant what!
Et à voir des propos plutôt très très très très très très adroites !
And to see some rather very very very very very very clever words!
Mais il n'a tué personne !
But he didn't kill anyone!
Ah ! Personne !
Ah! No one!
Pour le moment !
For now!
Alors...
So...
Comme ça !
Like this!
On fait une partie de rugby !
We're playing rugby!
Il part avec ses potes !
He's leaving with his friends!
Et là, gros plaquage, il essaye de...
And now he's trying to...
Il pète les...
He's farting...
Il essaye plutôt de se subtiliser d'un plaquage, d'esquiver,
He's trying rather to subdue himself from a plating, from escaping,
et puis là, il se pète la nuque !
And then he goes off his neck!
Il se pète la nuque !
He's freaking out!
Moi j'ai un cousin qui s'est pété les deux jambes au rugby quoi !
I have a cousin who broke both legs to rugby what!
Ah merde !
Damn it!
Champion ton cousin, mais à mon avis il lui permet la même chose !
Champion your cousin, but in my opinion he allows her the same!
Et donc ce jeune homme part à l'hôpital bien sûr !
And so this young man goes to the hospital of course!
Et...
And...
Alors il s'appelle Chris !
Then his name is Chris!
Chris il a 26 ans !
Chris is 26!
Il part à l'hôpital, paf coma !
He's going to the hospital, paf coma!
Coma pendant quelques jours je crois !
Coma for a few days I think!
Et là d'un coup il se réveille !
And then suddenly he wakes up!
Et d'un coup, il se réveille et il se dit...
And suddenly, he wakes up and he thinks...
Mais...
But...
Qui étais-je ?
Who was I?
J'étais un mauvais homme !
I was a bad man!
J'étais un fou !
I was crazy!
Et il se réveille, lors de ton père croit le ou non,
And he wakes up when your father believes it or not,
il se réveille gay !
He wakes up gay!
Et...
And...
What ?
What?
C'est-à-dire...
That is...
Un peu comme Captain Weak tous les matins !
Kind of like Captain Weak every morning!
Il avait vu l'anus du chien et il s'est dit j'ai une révélation !
He had seen the dog's anus and he said I have a revelation!
Exactement, c'est presque ça !
Exactly, that's almost it!
C'est-à-dire...
That is...
Il décide d'abandonner son boulot à la banque, ses potes au rugby,
He decides to give up his job at the bank, his rugby buddies,
d'abandonner tout ça et de s'inscrire à un cours d'école de coiffure
to give up all this and sign up for a hairdressing school class
pour continuer dans le cliché.
to continue in the cliché.
Il est passé d'un cliché à l'autre à cause de ce coma de plusieurs gens...
He went from one cliché to another because of this coma of several people...
Un vache ! Incroyable !
A cow! Unbelievable!
Exactement !
Exactly!
Non mais...
No, but...
Tu doutes de la véracité de ça ?
Do you doubt the truth of this?
Pas du tout !
Not at all!
Ah voilà !
There you go!
Chris Birch, 26 ans !
Chris Birch, 26!
Chris Birch !
Chris Birch!
Il a subi cette réconciliation totalement spectaculaire de cet accident !
He suffered this totally spectacular reconciliation of this accident!
Il se disait skinhead et maintenant il se dit garçon pomponné !
He said he was skinhead and now he says he's a pompous boy!
Mais c'est n'importe quoi !
But this is bullshit!
Ouais !
Yeah!
Bonne chanterie !
Good singing!
Avec son nouvel ami, il est ici, tu peux l'admirer, c'est celui à gauche.
With his new friend, he's here, you can admire him, it's the one on the left.
Là tu peux l'admirer avec son sèche cheveux à la main, il est tout content !
Now you can admire him with his hair dryer in his hand, he's all happy!
T'es n'importe quoi !
You're bullshit!
C'est n'importe quoi !
That's bullshit!
Tout est vérifié !
Everything's checked!
Il dit ceci...
He says this...
Soudain, j'ai tout détesté de ma vie d'avant, je ne m'entendais plus avec mes amis, je
Suddenly, I hated everything in my previous life, I didn't get along with my friends anymore,
détestais le sport et les femmes, je trouvais mon travail ennuyeux.
hated sports and women, I found my work boring.
Aujourd'hui je n'en sens plus du tout à l'ancien Chris et je ne voudrais changer cela pour rien au monde.
Today I don't feel like the old Chris anymore and I don't want to change that for anything in the world.
Ah oui !
Oh, yes!
Ah mais ça reste beau !
Oh, but it's still beautiful!
Ça reste beau, ça reste poétique !
It remains beautiful, it remains poetic!
C'est très beau, c'est très poétique !
It's very beautiful, it's very poetic!
Ça reste poétique !
It's still poetic!
J'ai l'étendre à cette histoire !
I've got it extended to this story!
C'est le hannus de chien en forme de Jésus !
It's the dog hannus in the shape of Jesus!
Alors on va passer tout de suite à cette œuvre d'art qui m'a été tweetée, il faut que je retrouve son nom, mais c'est un nom un peu bizarre, SS44D ou un truc comme ça, sur Twitter, qui m'a envoyé cette info, qui est une mise en ligne, une mise en vente d'œuvres d'art sur Ebay, une série limitée.
So we're going to move on to this work of art that I've been tweeted, I need to find his name, but it's a little weird name, SS44D or something like that, on Twitter, that sent me this info, which is an online posting, a sale of works of art on Ebay, a limited series.
Ah !
Ah!
Ah oui oui oui !
Oh yes yes yes!
Je l'ai vu aussi !
I saw him too!
Parce que ce sont des étudiants en art, je crois qu'ils sont de je ne sais plus où d'ailleurs, qui se sont...
Because they're art students, I think they're from I don't know where anymore, who...
Big up les mecs, bravo !
Big up, guys!
C'est l'invention de l'année, je suis sûr qu'ils vont vendre un paquet, quoi !
It's the invention of the year, I'm sure they'll sell a package!
Et qu'ils viennent d'inventer l'impression de rectum sur tissu !
And that they just invented the impression of rectum on fabric!
Et oui, leur ton père, tu peux voir, il y a les photos de démonstration, c'est-à-dire qu'ils sont deux, il y a une jeune fille qui tend ses fesses à un jeune homme, qui munit d'un tube de rouge à lèvres badigeonne le rectum de sa collègue, et après impose un morceau de tissu pour obtenir ceci leur ton père, un anus décalqué sur...
And yes, their father, you can see, there are the demonstration photos, that is, they are two, there is a young girl who tends her buttocks to a young man, who brings a tube of lipstick to the rectum of her colleague, and then imposes a piece of cloth to get this their father, an anus decalated on...
C'est des japonais, ça !
That's Japanese!
Sur un espèce de mouchoir, je ne sais quoi, et qu'ils vont mettre en vente sur Ebay !
On some kind of handkerchief, I don't know what, and they're gonna sell it on Ebay!
D'ailleurs, elle a des yeux en forme de rectum !
Besides, she has eyes in the shape of a rectum!
Rappelez-vous de Salvador Dali qui avait fait cette comparaison avec deux photos en très gros plan d'anus de jumeaux !
Remember Salvador Dali who had made this comparison with two photos in very close-up of twin anus!
Voilà, donc ça me faisait penser un peu à ça !
That's it, so it made me think a little about it!
Merci Manox !
Thank you Manox!
Deux anus de jumeaux !
Two twin anus!
Donc c'était déjà de l'art, on parlait déjà d'anus dans ce réalisme !
So it was already art, we were already talking about anus in this realism!
Manox, là tu montes le niveau trop haut !
Manox, you're up too high!
Ah bien, pardon !
Well, sorry!
Il faut éviter !
We must avoid!
Bon ouais !
Good yeah!
On va remettre ces niveaux !
Let's get these levels back up!
Ça coûte combien ?
How much is it?
Hein ?
Right?
Ça coûte combien ?
How much is it?
C'est aux enchères, donc il n'y a pas de prix !
It's at auction, so there's no price!
Je crois que la mise de départ c'est genre 20$ seulement, mais ça part !
I think the start is like $20, but it's off!
Mais tu sais, on pourrait en offrir un à leur compère pour faire l'anniversaire !
But you know, we could give their partner one to celebrate the birthday!
Mais Capten, tu sais, tu peux régler le problème assez rapidement !
But Capten, you know, you can fix the problem pretty quickly!
T'empruntes un tube de rouge à lèvres à ton épouse, et tu te badigeonne le cul, et c'est réglé !
You borrow a tube of lipstick from your wife, and you brush your ass, and it's settled!
Non, malheureusement...
No, unfortunately...
C'est pas le même !
It's not the same!
Ça va pas bien avoir la même odeur au final !
It's not gonna smell the same in the end!
Mon anus est allergico-rouge à lèvres !
My anus is allergic-red lips!
Le calco sera pas que rouge !
The calco won't be red!
What's up suivant !
What's up next!
C'est immonde !
It's disgusting!
Est-ce que je vous parle de ces étudiants qui, en rentrant de cette soirée, émêchés...
Do I tell you about those students who, on their way home from this evening, are in a hurry...
Oh, j'ai acculé dans un tuyau !
Oh, I got into a pipe!
Mais il y avait un panda qui me brosse, qui est venu me réparer tout ça !
But there was a panda brushing me, who came to fix all this!
En gros, c'est un panda qui se prendrait vers la douche !
Basically, it's a panda that would go to the shower!
Ils lui ont dit d'arrêter !
They told him to stop!
Sinon, ils avaient un peu plus à la taxe d'habitation !
Otherwise, they had a little more housing tax!
La taxe d'habitation a pris 100% d'allées !
The housing tax has taken 100% aisles!
Depuis, il vend des images de son anus sur internet pour te rembourser !
Since then, he's been selling images of his anus online to pay you back!
Elle est une meuf avec son rouge à lèvres, elle a fait un truc de ouf !
She's a girl with her lipstick, she's done something crazy!
Laissez-quak-goss dire une histoire vraie !
Let him say a true story!
Laissez-quak-goss terminer ce oiseau insupportable !
Let-quak-goss finish this unbearable bird!
C'est une vraie histoire ! C'est le dernier !
It's a real story! It's the last one!
Après, c'est le dernier oiseau !
Then it's the last bird!
Donc là, je veux parler de Francis et John qui sont des potes et qui aiment bien aller partir en beuverie tous les deux !
So now I want to talk about Francis and John who are buddies and who like to go to drinking together!
Ils n'aient pas vu, déjà, Francis et John ?
Haven't they seen Francis and John yet?
Ils n'étaient pas vu ?
They weren't seen?
Non, c'était Roger et Albert !
No, it was Roger and Albert!
Arrête de bouffer mes titacres !
Stop eating my titacres!
Ce soir, de retour de beuverie, il décide de rentrer inconsciemment en voiture !
Tonight, back from drinking, he decides to drive in unconsciously!
Et John prend le volant et Francis, tout sent mal, ouvre la fenêtre et...
And John takes the wheel and Francis, everything smells bad, opens the window and...
On commence à vomir tout le long du bitube et tout ça !
We're starting to vomit all the way through the bitube and all this!
Et puis, John, il est à côté,
And then, John, he's next door,
« Ça va, Francis ? »
"How are you, Francis?"
« Quand tu vas ? »
"When you're going? »
« Je me suis dessus ! »
"I did it! »
Et puis, il rentre chez lui !
And then he goes home!
Il pose la voiture, il va se coucher !
He puts the car down, he's going to bed!
John s'est fatigué, quand même !
John got tired, though!
Et puis, dans le matin, il entend « toc toc toc toc »
And then, in the morning, he hears "toc toc toc toc"
« Ça frappe à la porte ! »
"It knocks on the door! »
Et là, c'est la police !
And this is the police!
« Monsieur, que s'est-il passé ? »
"Sir, what happened? »
« Que ce qui se passe ? Pourquoi ? »
"What happens? Why?"
« Ben... »
"Ben..."
« Nous ne comprendrons pas ! »
"We will not understand! »
« Il y a un cadavre dans votre voiture, décapité ! » »
"There's a corpse in your car, beheaded! » »
« C'est marrant ! »
"It's funny! »
« C'est vrai que c'est drôle, ça ! »
"It's really funny! »
« C'est vrai que ça a vu ton frère ! »
"It was true that it saw your brother! »
« Non, non, non ! »
"No, no, no! »
« C'est pas le temps de finir, ma frère ! »
"It's not time to finish, brother! »
« Excuse-moi ! »
"Apologise! »
« Vous ne comprennez pas, nous avons... »
"You don't understand, we have..."
« Attends, attends ! »
"Wait, wait! »
« Le côté drôle n'est pas encore ! »
"The funny side is not yet! »
« Allez, laissez-le fuir, s'il vous plaît ! »
"Come on, let him run, please! »
« Nous avons... »
"We have..."
« Ça arrive ! »
"It happens! »
« Le mec qui est un malade ! »
"The guy who's sick! »
« Attendez, essayez le terminer, s'il vous plaît ! »
"Wait, try to finish it, please! »
« Imaginez les dîners chez Kwakos ! »
« Imagine the dinners at Kwakos! »
« Malheureusement, madame Kwakos met vite fin à un genre de conversation, quoi ! »
"Unfortunately, Ms. Kwakos quickly put an end to some kind of conversation! »
« Nous avons retrouvé sa tête à plus de 13,7 km ! »
"We found his head more than 13.7 km away! »
« Il s'avérait en fait que... »
"It turned out that..."
« Je crois que c'est par un poteau électrique ou un truc comme ça ! »
"I think it's an electric pole or something! »
« Le mec a été décapité ! »
"The guy was beheaded! »
« Et puis l'autre continuait à parler à son pote, qui était bien sûr plus là depuis longtemps ! »
"And then the other kept talking to his friend, who was of course not there for a long time! »
« Et il était tellement bourré qu'il ne s'est même pas rendu compte ! »
"And he was so drunk that he didn't even realize! »
« Merde ! »
"Shit! »
« Que son pote était à côté décapité ! »
"That his friend was next door beheaded! »
« Quand même ! »
"But still! »
« Est-ce qu'on lui a retiré des poings sans permis de conduire ? »
"Did he get his fists removed without a driver's license? »
« Non, mais il a été emprisonné, bien sûr ! »
"No, but he was imprisoned, of course! »
« Pourquoi ? » « C'est pas de sa faute non plus ! »
"Why?" "It's not her fault either! »
« Il a été libéré sous caution ! »
"He was released on bail! »
« Je crois que c'est 100 000 dollars, en tout cas ça ! »
"I think it's $100,000, anyway! »
« C'est cher de perdre la tête ! »
"It's expensive to lose your mind! »
« Oh, les fricots ! »
"Oh, fools! »
« Et la famille de la victime souhaite la libération du pote ! »
"And the victim's family wants the release of the buddy! »
« Quand même, c'est pas de sa faute ! »
"But it's not his fault! »
« Il dit ça en plus ! »
"He says that too! »
« Notre fils était bourré, il avait qu'à faire attention ! »
"Our son was drunk, he had to be careful! »
« Bah oui, il fallait baisser la tête ! »
"Well yes, you had to lower your head! »
« Si vous roulez bourré, roulez les têtes baissées ! »
"If you drive drunk, roll your heads down! »
« En même temps, il faut voir les choses du bon côté, il a pas ruiné la pièce de son pote, sinon on aurait vomi dedans ! »
"At the same time, you have to see things on the right side, he didn't ruin his friend's room, otherwise we'd vomit in it! »
« Là, il y avait juste un coup de karcher à passer sur la partie, c'était bon ! »
"There, there was just a kick to go on the game, it was good! »
« C'est vrai ! »
"That's right! »
« Bon, allez, on passe au dernier oiseau ! »
"Well, come on, let's go to the last bird! »
« Ah oui, le dernier ! »
"Oh yes, the last! »
« Dernier oiseau ! »
"Last bird! »
« I'm a star in my house ! »
"I'm a star in my house! »
« I'm a star in my house, baby ! »
"I'm a star in my house, baby! »
« Et nous parlons aux Etats-Unis, parce que c'est une mode qui revient... »
"And we talk in the United States, because it's a fashion that comes back..."
« Alors, c'était pas la même version que je connaissais dernièrement, mais a priori, c'est une nouvelle version pour se peinter la tronche assez rapidement et d'une manière assez irréversible. »
"So it wasn't the same version I've known lately, but a priori, it's a new version to paint the face quickly enough and in a rather irreversible way. »
« La nouvelle méthode est le principe, c'est de tremper un tampax dans une bouteille de vodka et de se l'insérer dans le cul ! »
"The new method is the principle, it is to soak a tampax in a bottle of vodka and insert it into the ass! »
« Oh putain ! »
"Oh fucking! »
« Sérieux ! »
"Seriously! »
« Parce que il faut savoir que les parois du sphincter sont très très fines et que l'alcool arrive ainsi directement dans le sang et circule tout de suite dans le sang et qu'en plus, il est impossible, on peut pas se faire vomir par le cul ! »
"Because it is necessary to know that the sphincter walls are very thin and that alcohol thus arrives directly in the blood and circulates immediately in the blood and that, besides, it is impossible, you can not get vomited by the ass! »
« Alors, j'ai une question, est-ce qu'on peut pas simplement faire le poirier et s'enfoncer une bouteille de jaguaris dans le cul, quoi ? »
"So I have a question, can't we just make the pear tree and sink a bottle of jaguaris in the ass, what? »
« Ah ! »
"Ah!"
« Ah, on sent un mec à tester ! »
"Ah, you feel a guy to test! »
« Je pose la question, ça m'intrigue ! »
"I ask the question, it intrigues me! »
« Manox arrête de faire le poirier, s'il te plaît ! »
"Manox stop doing the pear tree, please! »
« Je pense que ça marcherait beaucoup moins bien qu'un produit imbibé, parce qu'il se laisse le tampax dans le cul toute la soirée ! »
"I think it would work much less well than a soaked product, because it leaves itself in the ass all night long! »
« C'est pas genre, je me mets ça et puis je le retire au bout de deux secondes, ça imbibe, c'est un peu comme une perfusion ! »
"It's not like that, I put it on and then I take it off after two seconds, it's like an infusion! »
« J'ai une question, quoi, cause dans un tampax, tu peux pas mettre non plus deux litres d'alcool ! »
"I have a question, what, talk in a tampax, you can't put two liters of alcohol either! »
« Ça n'a pas un pouvoir d'absorption à ce point. »
"It doesn't have a power of absorption at this point. »
« Bah, faut changer régulièrement comme... »
"Well, have to change regularly like..."
« Mais puis, je veux dire... »
"But then, I mean..."
« Je réfléchis au fur et à mesure ! »
"I'm thinking as we go! »
« Mais c'est de l'alcool à brûler, attention ! »
"But it's alcohol to burn, be careful! »
« C'est pas parce que tu te mets dans le cul que soudainement, le tampax va restituer l'alcool ! »
"It's not because you get into your ass that suddenly the tampax will return the alcohol! »
« Eh oui ! Eh oui ! »
"Yes! Yes! »
« J'attends le débat, eh ! »
"I'm waiting for the debate, eh! »
« Eh oui ! »
"Yes! »
« Alors, ton père, je sais bien que les dix années que tu as passé en prison font que ton rectum n'appuie pas et ne fait pas pression sur le tampax quand tu t'en mets un dans le cul ! »
"So, your father, I know that the ten years you've spent in prison make your rectum not press and press the tampax when you put one in your ass! »
« De manière générale, sous une pression, le tampax, comme toute surface éponge, restitue le liquide qui est à l'alcool ! »
"In general, under pressure, the tampax, like any sponge surface, restores the liquid that is to alcohol! »
« Faut être tout à fait franc, quoi, à cause je me mets rarement des trucs dans le cul ! »
"You have to be quite frank, what, because I rarely put stuff in my ass! »
« Attends, tu as bien dit rarement ! »
"Wait, you rarely said it! »
« Ça voulait dire jamais ! »
"It meant never! »
« Ouais ! »
"Yeah! »
« Ça voulait ! »
"It wanted! »
« Je pense que lors ton père parlait de suppositoire ! »
"I think your father was talking about suppository! »
« Ça voulait dire jamais, tu l'avais compris ! »
"It meant never, you understood it! »
« Non, on l'avait pas compris ! »
"No, we didn't understand it! »
« Alors ton père, on l'a dit, tu aurais mieux fait de ne pas... »
"Then your father, as we said, you would have done better not..."
« Bref ! »
"In short! »
« T'aurais dû laisser sous oise-off se terminer tout seul ! »
"You should've let it end on your own! »
« Je t'aurais dû ne rien dire ! »
"I should have told you nothing! »
« Je conteste ce oiseau ridicule ! »
"I contest this ridiculous bird! »
« Non mais je pense que ça demande à quoi conteste, hein ! »
"No, but I think it's asking what's in dispute, huh! »
« Non mais c'est pas une connerie, les autorités s'en inquiètent tellement qu'il y a eu même au journal télévisé un reportage qui était déduit de l'eau et qui n'était pas... »
"No, but it's not bullshit, the authorities are so worried about it that there was even a report on the news that was deduced from the water and that was not..."
« D'effet là-dessus pour mettre en garde les jeunes... »
"Effective on this to warn young people..."
« Hardcore baby ! »
"Hardcore baby! »
« Jeunes, nous te mettons en garde ! »
"Young people, we warn you! »
« Les tampos géniques ne se mettent pas dans le cul ! »
"Gene trampos don't get in the ass! »
« Parcès d'ailleurs... »
"Parcès indeed..."
« Surtout abîmés d'alcool ! »
"Especially damaged with alcohol! »
« Ceci peut être dangereux pour ta santé ! »
"This can be dangerous for your health! »
« Bon, il est mort, il est tombé en coma et tini... »
"Well, he died, he fell into a coma and tini..."
« Non, non, non, non... »
"No, no, no, no..."
« Justement... »
"That's the point..."
« Non mais attends, j'ai une question... »
"No, but wait, I have a question..."
« Parce que du coup... »
"Because then..."
« Non mais sérieusement, c'est un vrai problème ! »
"No, but seriously, it's a real problem! »
« C'est un vrai problème ! »
"This is a real problem! »
« Les alcotests ne doivent pas marcher ! »
"Alcotests must not work! »
« Du coup, ils sont obligés de souffler par le cul pour vérifier leur taux d'alcoolémie, quoi ! »
"So they have to blow through their ass to check their blood alcohol levels! »
« Non, ça semble logique, quoi ! »
"No, it seems logical! »
« Je veux y péter là-dedans, monsieur ! »
"I want to go in there, sir! »
« À quatre pattes, monsieur ! »
"On all fours, sir! »
« C'est quoi ce style qui sort ? »
"What's that style coming out? »
« En ce qui concerne les alcotests, je ne sais pas... »
"As far as alcotests are concerned, I don't know..."
« C'est une pratique très déconseillée parce que, disent-ils dans le reportage, elle provoque des irritations du rectum... »
"This is a highly discouraged practice because, they say in the report, it causes irritations of the rectum..."
« Ah oui, c'est des conseillers, c'est sûr ! »
"Oh yes, they're advisors, for sure! »
« Et surtout, donc, la possibilité de régurgiter la dose d'alcool qui est absorbée par la... »
"And above all, therefore, the possibility of regurgitating the dose of alcohol that is absorbed by..."
« J'ai pas mis par le cul ! »
"I didn't put it through my ass! »
« Ah ! »
"Ah!"
« Non, non, non... »
"No, no, no..."
« Je veux supprimer le cul ! »
"I want to remove the ass! »
« S'il vous plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît... »
"Please, please, please..."
« Plus pas bourrer la gueule, mais s'il vous bourrer le cul ! »
"No more stuffing your mouth, but if it stuffs your ass! »
« Non, écoutez... »
"No, listen..."
« Je dis... »
"I say..."
« Ça suffit ! »
"That's enough!"
« Non, non, mais ça suffit ! »
"No, no, but that's enough! »
« Ce podcast ne peut plus continuer ! »
"This podcast can no longer continue! »
« 58 minutes de Wazel, faut bien atteindre l'heure quand même ! »
"58 minutes from Wazel, must reach the time anyway! »
« J'avais presque fini, alors ton père et moi, c'était deux phrases ! »
"I was almost done, so your father and I were two sentences! »
« Non, non, mais... »
"No, no, but..."
« Continue, continue ! »
"Continue, continue! »
« J'avais parlé de la hausse de Comaï-Tigui qui était engendrée par cette pratique de plus de 25% chez les jeunes, par quoi ! »
"I talked about the increase in Comai-Tigui that was generated by this practice of more than 25% among young people, by what! »
« Oh la vache ! »
"Oh, cow! »
« Attends, c'est où, dans les... »
"Wait, where, in the..."
« C'est aux Etats-Unis, sur Facebook ! »
"It's in the United States, on Facebook! »
« Hein, Adrien, t'as jamais pensé avant, n'étant pas que ça avec des mots qui est alcool ! »
"Hey, Adrien, you've never thought before, not just with words that are alcohol! »
« Oh la la ! »
"Oh there!"
« Et alors, les pompiers retrouvent de temps en temps encore, d'ailleurs, le Tampax coincé dans les fesses ! »
"And so, the firefighters find again and again, by the way, the Tampax stuck in the buttocks! »
« Mais aussi... »
"But also..."
« Non, non, non, mais ça suffit ! »
"No, no, no, but that's enough! »
« Non, mais laisse le finir ! »
"No, but let him finish! »
« Laisse, quoi, qu'on se finir, quoi ! »
"Leave, whatever, let us end, whatever! »
« Des études tentent d'improuver, d'ailleurs... »
"Studies try to unravel, by the way..."
« Quelles études ? »
"What studies? »
« Attends, laisse le finir, un second. »
"Wait, let him finish, a second. »
« Et par cette pratique, l'addiction est beaucoup plus rapide à l'alcool, et on a plus de manière... »
"And by this practice, addiction is much faster to alcohol, and we have more ways..."
« Tu viens addict, quoi ! »
"You come addict! »
« Devenir alcoolique, anonyme, ou j'en sais rien, par le fion que par le gosier. »
"To become alcoholic, anonymous, or I don't know, by the fib but by the goose. »
« J'en ai fini d'entendre faire, vas-y, tu peux commenter. »
"I'm done hearing, go ahead, you can comment. »
« Une fois que le tampon, n'est-ce pas, est imbibé d'alcool, c'est pas un peu plus dur à mettre dans le cul ? »
"Once the buffer, isn't it, is soaked in alcohol, isn't it a little harder to put in the ass? »
« Parce que normalement, tu le mets, c'est encore rigide, non ? »
"Because normally you put it on, it's still rigid, isn't it? »
« Je sais pas, moi, j'ai jamais foutu... »
"I don't know, I've never fucked..."
« Je connais assez mal ce genre de matériel, hein, je le casse pas. »
"I don't know this kind of equipment well enough, I don't break it. »
« Je crois que le tampon a une forme aérodynamique, il est fait pour ça. »
"I think the buffer has an aerodynamic form, it is made for that. »
« Ouais, mais une fois qu'il est trempé... »
"Yeah, but once it's soaked..."
« Non, mais je vous présente... »
"No, but let me introduce you..."
« Non, mais c'est plus possible. »
"No, but it's more possible. »
« Non, mais on parle de sujets sérieux, quoi ! »
"No, but we're talking about serious subjects! »
« Il se poute un balai à chiotte trempé d'essence, ça va être dans le cul, aussi. »
"He's kicking himself a puppy broom soaked in gasoline, it's gonna be in the ass, too. »
« Alors ton père, je fais de la prévention envers les jeunes. »
"Then your father, I do prevention towards young people. »
« Je m'excuse, mais je vous présente officiellement ma démission. »
"I apologize, but I officially present my resignation. »
« Oh, alors ton père. »
"Oh, then your father. »
« Ça n'est plus possible. »
"It's no longer possible. »
« Je fais de la prévention. »
"I do prevention. »
« Si tu veux, on peut en venir aux manchots qui s'en manchait, quoi. »
"If you want to, we can get to the penguins who would make it. »
« Attends, peut-être que c'est manchot aussi, c'est... »
"Wait, maybe it's too, it's..."
« C'est manchot, c'est dans le cul, hein. »
"It's an ass. »
« Ah, mais du coup... »
"Oh, but then..."
« Le manchot, il doit exploser, quoi ! »
"The manchot must explode! »
« Je crois qu'il se foutait des poissons dans le cul, mais... »
"I think he was messing with fish in his ass, but..."
« Attends, mais ça peut être aussi très dangereux s'ils sont nus
"Wait, but it can also be very dangerous if they're naked.
et ils sont auprès d'une source de chaleur, de flammes, quoi. »
And they are by a source of heat and flames. »
« Ah oui, c'est clair. »
"Oh yes, it's clear. »
« Mais en même temps, le père lui-même est très... »
"But at the same time, the father himself is very..."
« Mais c'est vrai, imagine un mec qui se fout... »
"But it's true, imagine a guy who doesn't care..."
« Ah, il va lui-même ! »
"Ah, he's going himself! »
« C'est vrai, c'est vrai que... »
"It's true, it's true..."
« Il peut être très volatile comme gaz et... »
"It can be very volatile like gas and..."
« Ça forme tout de suite. »
"It's coming right up. »
« Je réclame la fin du oiseuf. »
"I demand the end of the oiseuf. »
« Bah, tu l'as. »
"Well, you got it."
« Accordé. »
"Agreed. »
« Accordé, alors ton père. »
"Allowed, then your father. »
« Là, j'en peux plus, là. »
"Here I can't take it anymore. »
« Non, mais là, c'est officiel. »
"No, but this is official. »
« Pour autrefois, je peux faire une news insertion... »
"For once, I can make a news insertion..."
« Non, mais c'est immense, c'est immense ! »
"No, but it's huge, it's huge! »
« C'est scientifiquement intéressant. »
"This is scientifically interesting. »
« Merci, Kouakos, pour ce oiseuf qui, effectivement, était beaucoup plus léger
"Thank you, Kouakos, for this oiseuf which, indeed, was much lighter
que celui de la semaine dernière. »
Last week's one. »
« C'est vrai, hein. »
"That's right, huh. »
« Ça me rappelle ce numéro de... »
"It reminds me of this number of..."
« Cet épisode de Jackass où il s'était injecté de la vodka par intraveineuse. »
"This episode of Jackass where he injected vodka intravenously. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« C'est le même principe. »
"It's the same principle. »
« Il finissait complètement bourré aussi. »
"He ended up drunk too. »
« Bah, tu m'étonnes. »
"Well, you surprise me. »
« Et il ne fallait pas une bouteille, hein. »
"And you didn't need a bottle, did you? »
« Parce que quand ça passe directement dans le sang... »
"Because when it goes directly into the blood..."
« En fait, il avait le truc que tu as dans les hôpitaux avec la seringue, sauf que c'était une bouteille de Jackass. »
"In fact, he had the thing you had in the hospitals with the syringe, except it was a bottle of Jackass. »
« Ou non, c'était de... »
"Or no, it was from..."
« Une dialyse. »
"A dialysis. »
« Ah bah, Captain, bah voilà, tu l'as trouvé ton idée. »
"Ah, Captain, here you are, you found your idea. »
« Au lieu de te faire une dialyse dans le bras, tu te la mets dans le cul. »
"Instead of having dialysis in your arm, you put it in your ass. »
« C'est ton père mal, quoi. »
"He's your father bad, what. »
« Existent les biqûres dans l'anus ? »
"There are the buffaloes in the anus? »
« Non, je pense pas. »
"No, I don't think so. »
« Dans l'anus, non, j'en crois pas. »
"In the anus, no, I don't believe it. »
« Faut demander à Bémote, il doit savoir. »
"We have to ask Bémote, he must know. »
« Ah, faut demander à Bémote. »
"Ah, you have to ask Bémote. »
« Je crois que dans l'anus, ça n'existe pas, mais à côté de l'anus, on imagine que oui. »
"I think in the anus, it doesn't exist, but next to the anus, we imagine it does. »
« Ah, t'imagines. »
"Ah, you imagine. »
« Si tu te fais opérer de l'anus, il faut bien qu'il t'endorme, quoi. »
"If you get anus surgery, he has to fall asleep. »
« Si tu te fais opérer de l'anus. »
"If you have anus surgery. »
« Qui a l'humour au téléphone de Bémote ? »
"Who has humor on Bémote's phone? »
« Non, c'est fini. »
"No, it's over. »
« L'anus de générique de fin, c'est plus possible. »
"The end credits anus is more possible. »
« Maintenant que ça demandait une anesthésie générale pour son dernier test de fin d'ici. »
"Now that it required a general anaesthetic for his last end test from here. »
« Non, non, alors ton père, avant de lancer, t'avais pas un autre interlude, toi ? »
"No, no, so your father, before throwing, didn't you have another interlude? »
« Si, si, mais c'est trop. »
"Yes, yes, but it is too much. »
« La prochaine fois, peut-être. »
"Maybe next time. »
« Alors, on va dire au revoir à nos éditeurs, c'est ça ? »
"So let's say goodbye to our publishers, right? »
« On va déjà rappeler... »
"We'll already call back..."
« On va remercier Adrien. »
"We'll thank Adrien. »
« Merci d'avoir supporté ça jusqu'au bout. »
"Thank you for taking this to the end. »
« C'était dur ce soir. »
"It was tough tonight. »
« Tu vas moirir ton boulot demain. »
"You're gonna moan your job tomorrow. »
« Il aura l'air moins con. »
"He'll look less stupid. »
« Tu sais qu'avec les tampons imbibés de vodka, quand même, faut pas déconner. »
"You know that with your vodka swabs, you don't have to mess around. »
« Très dangereux. »
"Very dangerous. »
« C'est la fin de cet épisode. »
"This is the end of this episode. »
« Ouais, c'est la fin. »
"Yeah, that's the end. »
« Vite fait, Adrien, on te retrouve sur Twitter. »
"Quickly, Adrien, we'll meet you on Twitter. »
« Adrien underscore P-O-K-R. »
"Adrien underscore P-O-K-R."
« Exactement. »
" Exactly. »
« Je me rappelle. »
"I remember. »
« Esprit sur pokerargent.com aussi. »
"Spirit on poker money.com too. »
« C'est ça, exactement. »
"That's right, exactly. »
« Et voilà. »
"Here you go. »
« La semaine prochaine, Captain Vell. »
"Next week, Captain Vell. »
« La semaine prochaine, nous recevons Kek. »
"Next week we get Kek. »
« Kekzanorg » qui viendra nous parler.
"Kekzanorg" who will come and talk to us.
« Blogs, programmation, jeux vidéo, cuite, etc. »
« Blogs, programming, video games, cooking, etc. »
« On risque de bien s'amuser. »
"We may have fun. »
« Vous vous retrouvez sur iTunes, comme d'habitude. »
"You end up on iTunes, as usual. »
« Allez, votez. »
"Come on, vote. »
« N'oubliez pas de nous mettre 5 étoiles. »
"Don't forget to put us 5 stars. »
« On en a besoin. »
"We need it. »
« Votez pour nous. »
« Vote for us. »
« Et puis, la semaine prochaine, des saoulers d'ici là. »
"And then next week, drunks by then. »
« Nous pourrons du Captain. »
"We can have Captain. »
« Merci, Zoé. »
"Thank you, Zoe. »
« Achetez des tampons surtout. »
"Buy tampons especially. »
« Des tampons. »
"Buffers. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Bye bye ! »
"Bye bye! »
« Ciao à tout le monde. »
"Ciao to everyone. »
« Merci de rien. »
"Thank you for nothing. »
« L'apéro du Captain. »
"Captain's Apero. »
« C'est terminé pour ce soir. »
"It's over for tonight. »
« À la semaine prochaine. »
"See you next week. »
« L'apéro du Captain. »
"Captain's Apero. »
« L'apéro du Captain, c'est terminé pour ce soir. »
"Captain's aperitif is over for tonight. »
« À la semaine prochaine. »
"See you next week. »
« L'apéro du Captain, c'est terminé pour ce soir. »
"Captain's aperitif is over for tonight. »
« À la semaine prochaine. »
"See you next week. »